l1: [Report de-identified (Safe-harbor compliant) by De-ID v.6.22.08.0] Progress **INSTITUTION, Narrative - Impression and Plan **INSTITUTION Patient: **NAME[AAA, BBB] M MRN - **ID-NUM - MPACCOMMMRN Age: **AGE[in 60s] years Sex: Female DOB: **DATE[Jul 31 1940] Author: **NAME[XXX, WWW] Results Review General results New results : ResultsNew (never reviewed) **DATE[Oct 12 2007] 6:50 AM Na 137 mEq/L K 6.0 mEq/L Critical High Cl 92 mEq/L Low BUN 28 mg/dL High Cr 0.9 mg/dL Glucose 191 mg/dL High Ca 9.3 mg/dL WBC 12.0 X10E+09/L High RBC 4.49 X10E+12/L Hgb 15.1 gm/dL Hct 47.9 % High MCV 106.6 fL High MCH 33.7 pg High MCHC 31.6 gm/dL Low RDW 17.8 % High MPV 12.7 fL High Platelets 114 X10E+09/L Low **DATE[Oct 12 2007] 4:00 AM Temperature Conversion 35.7 DegC Temperature 96.2 DegF Temperature Site Oral Pulse 54 BPM Respiratory Rate 18 Systolic BP 188 mmHg Diastolic BP 88 mmHg BP Site Right Arm Subjective Pleasant **AGE[in 60s]yo female who presented to the ED complaining of "shaking", and was found to be hypoxic and suffering from a COPD/CHF exacerbation.
l2: [Informe de-identificado (cumple con Puerto Seguro) por De-ID v.6.22.08.0] Progreso **INSTITUCION, Narrativa - Impresión y Plan **INSTITUCION Paciente: **NOMBRE[AAA, BBB] M MRN - **NUM-ID - MPACCOMMMRN Edad: **EDAD[en los 60s] años Sexo: Mujer Fecha de Nacimiento: **FECHA[31 jul 1940] Autor: **NOMBRE[XXX, WWW] Resultados Revisión General resultados Nuevos resultados : ResultadosNuevos (nunca revisado) **FECHA[12 oct 2007] 6:50 AM Na 137 mEq/L K 6.0 mEq/L Crítico Alto Cl 92 mEq/L Bajo BUN 28 mg/dL Alto Cr 0.9 mg/dL Glucosa 191 mg/dL Alto Ca 9.3 mg/dL WBC 12.0 X10E+09/L Alto RBC 4.49 X10E+12/L Hgb 15.1 gm/dL Hct 47.9 % Alto MCV 106.6 fL Alto MCH 33.7 pg Alto MCHC 31.6 gm/dL Alto RDW 17.8 % Alto MPV 12.7 fL Plaquetas Altas 114 X10E+09/L Bajo **FECHA[12 oct 2007] 4:00 AM Conversión de Temperatura 35.7 GradC Temperatura 96.2 GradF Sitio de Temperatura Oral Pulso 54 PPM Frecuencia Respiratoria 18 PA Sistólica 188 mmHg PA Diastólica 88 mmHg BP Sitio Brazo Derecho Subjectivo Placentero **EDAD[en los 60s]años mujer que se presentó a emergencia quejándose de “temblores”, se descubrió que estaba hipóxica y sufría de exacerbación de enfermedad pulmonar obstructiva crónica/insuficiencia cardiaca congestiva.
Google: [Reporte de-identificado (Safe Harbor-compliant) por De-ID v.6.22.08.0] Progreso ** INSTITUCIÓN, Narrativa - Impresión y Plan Paciente INSTITUCIÓN **: ** NOMBRE [AAA, BBB] M MRN - ** ID -NUM - Edad MPACCOMMMRN: ** EDAD [en 60] años Sexo: Femenino Fecha de nacimiento: ** FECHA [31 de julio 1940] Autor: ** [NOMBRE XXX, WWW] Resultados de revisar los resultados generales de los nuevos resultados: ResultsNew (nunca revisado) * * FECHA [12 de octubre 2007] 6:50 AM Na 137 mEq / LK 6,0 mEq / L Cl Alto Crítico 92 mEq / L Low BUN 28 mg / dL Alto Cr 0,9 mg / dl de glucosa 191 mg / dL Alto Ca 9,3 mg / dl CMB 12,0 X10e 09 / L de alta RBC 4,49 X10e +12 / L Hb 15,1 g / dl Hto 47,9% MCV Alto 106,6 fL MCH 33.7 pg High High CHCM 31,6 g / dl Bajo RDW 17,8% de alta MPV 12,7 fL Plaquetas alta X10e 114 + 09 / B Bajo ** FECHA [12 de octubre 2007] 04 a.m. conversión de temperatura Temperatura 96,2 35,7 degC degF Sitio Temperatura Oral pulso 54 BPM Frecuencia respiratoria 18 PA sistólica 188 mmHg la PA diastólica 88 mmHg Sitio BP Brazo Derecho Subjetivo Pleasant ** EDAD [ en 60s] yo femenino que presenta al servicio de urgencias quejándose de "sacudir", y se encontró que la hipoxia y el sufrimiento de una exacerbación de la EPOC / CHF.
l1: Since admission she has gotten somewhat symptomatically better.
l2: Después de ser admitida sus síntomas han mejorado en alguna medida.
Google: Desde la admisión que ha conseguido algo mejor sintomáticamente.
l1: Today she says her tremors have improved.
l2: Hoy indica que sus temblores han mejorado.
Google: Hoy se dice que sus temblores han mejorado.
l1: She states that her breathing is the same, she denies any cp, n/v ha/fever chills.
l2: Declara que su respiración sigue igual, niega tener dolor de pecho, náusea/vómito, dolor de cabeza, fiebre o escalofríos.
Google: Ella afirma que su respiración es lo mismo, ella niega cualquier cp, v / n ha / fiebre escalofríos.
l1: ros otherwise negative.
l2: Por otra parte revisión de sistemas negativa.
Google: ros de otro modo negativo.
l1: Physical Examination General Exam Vital signs: BP: . somewhat hypertensive at times.
l2: Examinación Física Prueba General Signos Vitales: PA: . a veces con tendencia hipertensa.
Google: Examen físico los signos vitales: Prueba General de BP:. algo hipertenso a veces.
l1: Eye: bilateral: external eye exophthalmos, periorbital area: normal, sclera.
l2: Ojo: exolftamia bilateral, ojo externo, área periorbital: normal, esclera.
Google: Ojos: bilateral: exoftalmos externas del ojo, el área periorbital: normal, esclerótica.
l1: Thyroid: . thyroid without palpable lesion to my exam, + scar from prior tracheostomy Heart: rhythm: regular, heart sounds: distant, S1: normal, S2: normal.
l2: Tiroides: . tiroides sin lesión palpable ante mi prueba, cicatriz + de previa traqueostomía  Corazón: ritmo: regular, sonidos de corazón: distantes, S1: normal, S2: normal.
Google: Tiroides:. tiroides sin lesión palpable a mi examen, cicatriz + Corazón de traqueostomía previa: ritmo: sonidos regulares, el corazón: distantes, S1, S2: normal: normal.
l1: Lungs: bilateral: reduced breath sounds, expiratory wheezes present (in the upper lobe, in the lower lobe), , at or near baseline? , no rhonchi present, . Skin: lesion, . b/l venous stasis changes on distal anterior tibias trace tibial edema Neuro: Deep Tendon Reflex/Babinski: left (biceps 2+, brachioradialis 2+, triceps 2+, quadriceps 2+, Achilles 2+, no hyperreflexia), right (biceps 2+, brachioradialis 2+, triceps 2+, quadriceps 2+, Achilles 2+, Babinski, ), pt with no focal deficits to my exam.
l2: Pulmones: bilateral: sonidos respiratorios reducidos, presencia de resoplido espiratorio (en el lóbulo superior, en el lóbulo inferior), ¿en o cerca de la línea de base? , no hay presencia de estertor roncus, . Piel: lesión, . cambios bilaterales de estasis venosa en tibias anteriores distales indicio edema tribial Neuro: Reflejo Tendinoso Profundo/Babinski: izquierda (biceps 2+, músculo braquiorradial 2+, triceps 2+, cuádriceps 2+, Aquiles 2+, no hay hiperreflexia), derecha (biceps 2+, músculo braquiorradial 2+, triceps 2+, cuádriceps 2+, Aquiles 2+, Babinski, ), paciente no presentó déficits focales ante mi prueba.
Google: Pulmones: bilateral: la reducción de los sonidos respiratorios, sibilancias espiratorias presentes (en el lóbulo superior, en el lóbulo inferior), en o cerca de línea de base? , Sin presencia roncus. Piel: lesión. b / l venosas por estasis cambios en las tibias anteriores distales rastrear Neuro edema tibial: Reflejos tendinosos profundos / Babinski: izquierda (bíceps 2 +, 2 + braquiorradial, tríceps, cuádriceps 2 + 2 +, 2 + Aquiles, no hiperreflexia), derecha (bíceps 2 +, 2 + braquiorradial, tríceps, cuádriceps 2 + 2 +, 2 + Aquiles, Babinski,), pt sin déficit focal para mi examen.
l1: visible resting tremor of extremities and jaw at times though improved + intention tremor as well . + action tremor improved + cogwheeling decreased symtomatically improved Constitutional: normal Arterial Pulses: normal Abdomen: normal Lymph Nodes: normal Impression and Plan **AGE[in 60s]yo female with h/o paroxysmal A.
l2: A veces temblor en reposo de las extremidades y mandíbula es visible aunque ha mejorado + en adición temblor intencional.
Google: visible temblor en reposo de las extremidades y la mandíbula, aunque a veces mejor intención temblor + también. + Temblor de acción mejorado + rueda dentada disminución mejorado symtomatically Constitucional: pulsos arteriales normales: normal Abdomen: Los nodos linfáticos normales: Impresión normal y el Plan EDAD ** [en 60] yo femenino h / o paroxística A.
l1: Fib, severe COPD, CAD, mild CHF, OSA, obesity and idiopathic thrombocytopenia, presented with shaking tremors, and a COPD/CHF exacerbation.
l2: + temblor de acción mejorado + rigidez en rueda dentada disminuida síntomas mejorados General: normal Pulsos Arteriales: normal Abdomen: normal Nódulos Linfáticos: normal Impresión y Plan **EDAD[en los 60s]años mujer con historial de FA paroxística, caso severo de enfermedad pulmonar obstructiva crónica, arteriopatía coronaria, caso leve de insuficiencia cardiaca congestiva, apnea obstructiva del sueño, obesidad y trombocitopenia idiopática, presentado junto a temblores con sacudidas, y exacerbación de enfermedad pulmonar obstructiva crónica/insuficiencia cardiaca congestiva.
Google: Fib, EPOC grave, CAD, CHF ligera, OSA, la obesidad y la trombocitopenia idiopática, presentado con temblores sacuden, y una exacerbación de la EPOC / CHF.
l1: Neuro: Pt with action tremor that is improving symptomatically and on exam.
l2: Neuro: paciente con temblor de acción mejorando sintomáticamente y en la prueba.
Google: Neuro: Pt con temblor de acción que está mejorando los síntomas y en el examen.
l1: followed by neurology Neurology: intention/action tremor, and cogwheeling continue Mysoline, may need titrated up.
l2: seguido por neurología Neurología: temblor de intención/acción, y rigidez de rueda dentada continúan Misolina, quizás ser aumentada.
Google: seguido de Neurología Neurología: intención / acción temblor y rueda dentada continuar Mysoline, pueden necesitar ajustarse hacia arriba.
l1: EEG: with some slowing, no siezure activity ddx: action tremor/ essential tremor/ phychological component? CV: h/o Paroxysmal A Fib, CAD, CHF, HTN: currently stable, sinus rhythm mild crackles may be from pulmonary fibrosis? BP increased, off ARB due to hyperkalemia, will consider trial of other antihypertensive? Troponins negative Echo: shows no change since last echo ARB off due to hyperkalemia, no BB due to pulm status Pulm: COPD exacerbation with mild URI?, +OSA Continued IV Steroid taper change iv to po soon? duonebs changed to xopenex to decrease tremor, advair, spiriva, bipap QHS and prn.
l2: EEG: con una actividad no convulsiva disminuyendo diagnóstico diferencial: temblor de acción/ temblor esencial/ ¿elemento psicológico? CV: historial de FA paroxística, arteriopatía coronaria, insuficiencia cardiaca congestiva, Hipertensión: actualmente estable, ¿crepitaciones leves en ritmo sinusal quizás debido a fibrosis pulmonar? Aumento en presión sanguinea, BRA descontinuado a causa de hiperpotasiemia, ¿considerar tratar con otro antihipertensivo? Troponinas negativo Eco: no muestra cambios desde el último eco BRA descontinuado a causa de hiperpotasiemia, no BB debido al estado pulmonar Pulm: exacerbación de enfermedad pulmonar obstructiva crónica ¿con leve infección de vías respiratorias altas mild URI?, + apnea obstructiva del sueño Rebaja continua de esteroide intravenoso ¿cambiar intravenoso a per os pronto? duoneb cambiado a xopenex para reducir temblor, advair, spiriva, bipap cada noche y al necesitarse.
Google: EEG: con cierta desaceleración, no ddx actividad siezure: temblor de acción / temblor esencial / componente phychological? CV: h / o paroxística Fib A, CAD, CHF, HTN: ritmo estable en la actualidad, los senos nasales leves crujidos puede ser de fibrosis pulmonar? BP aumentó, de ARB debido a la hiperpotasemia, tendrá en cuenta el juicio de otro antihipertensivo? Echo troponinas negativa: no muestra ningún cambio desde ARB último eco apagado por hipercalemia, no BB debido al estado de pulm Pulm: exacerbación de la EPOC con leve URI, + OSA Continuación IV esteroides iv cono cambio de po pronto? duonebs cambiado a Xopenex para reducir los temblores, Advair, spiriva, QHS bipap y PRN.
l1: Increased WBC likely steroid effect, will monitor for signs of infection.
l2: Aumento en glóbulos blancos probablemente efecto de esteroide, se monitoreará para señales de infección.
Google: El aumento del CMB esteroide efecto probable, vigilará los signos de infección.
l1: Sats 89-92% on 5 liters, slight increase from baseline.
l2: Sats 89-92% en 5 litros, pequeño incremento de la línea de base.
Google: Sats 89-92% en 5 litros, ligero aumento respecto al valor basal.
l1: GI: No acute issues, Heart health low sodium diet, low potassium diet, ADA mild bump in LFT's, stopped lipitor, changed to zetia Abd.
l2: Gatrointestinal: Nada grave, Salud corazón dieta bajo en sodio, dieta bajo en potasio, Adenosina desaminasa leve aumento en pruebas de función hepática, lipitor descontinuado, cambio a zetia Abd.
Google: GI: No hay problemas agudos de salud del corazón, la dieta baja en sodio, la dieta baja en potasio, un golpe leve en ADA LFT, se detuvo lipitor, cambió a Zetia Abd.
l1: US : pending Renal/ Lytes: Hyperkalemia, rechecking labs, stopped arb, posssily due to leukocytosis? will follow Endo: DM due to steroids, on prandin and ssi tsh low, new t3 low, free t4 normal, t4, thyroid antibodies normal, + exopthalmos on exam Endocrine consult: dec. tsh most likely due to steroids, must check off steroids, check I-123 scan NM Thyroid uptake scan Pending in two weeks Heme: h/o idiopathic thrombocytopenia with splenectomy Danazol q day will follow plts (stable) hep sub Q dvt prophylaxis HM: PT/OT/Social Work continuing evaluations and treatments.
l2: Ecografía : pendiente Renal/ Electrolitos: Hiperpotasiemia, reexaminando labs, bra descontinuado, ¿posiblemente debido a leucocitosis? se dará seguimiento Endo: diabetes mellitus debido a esteroide, tomando prandin y escala dosis variable insulina tirotropina baja, nueva t3 baja, t4 libre normal, t4, anticuerpos de tiroides normal, + exoftalmos en la pruba Consulta endocrino: tirotropina disminuyendo probablemente a causa de esteroides, necesidad cotejar esteroides, verificar gammagrafía I-123 NM Captación gammagrafía Tiroides A ocurrir en dos semanas Hemo: historial de trombocitopenia idiopática con esplenectomía Danazol cada día a dar seguimientos plaquetas (estable) heparina subcutánea para profilaxis de TVP MH: FT/TO/Trabajo Social evaluaciones y tratamientos continuos.
Google: EE.UU.: pendiente Renal / Lytes: hiperpotasemia, vuelva a inspeccionar los laboratorios, se detuvo arb, posssily debido a la leucocitosis? seguirá Endo: DM debido a los esteroides, en prandin y ssi tsh bajo, los nuevos t3 baja, T4 libre normal, anticuerpos t4, tiroides normal, + exopthalmos sobre Endocrine examen consultar: diciembre tsh más probable debido a los esteroides, debe comprobar fuera de los esteroides, visita I-123 gammagrafía de la tiroides NM gammagrafía de captación Pendiente en dos semanas hemo: h / o trombocitopenia idiopática con esplenectomía Danazol día q seguirán plts (estable) hep sub Q profilaxis de la TVP HM: PT / OT / Social Work continuas evaluaciones y tratamientos.
