l1: Traumatic amputation is the loss of a body part -- usually a finger, toe, arm, or leg -- that occurs as the result of an accident or injury.
l2: Es la pérdida de una parte del cuerpo, generalmente un dedo de la mano o del pie, un brazo o una pierna, que ocurre como resultado de un accidente o lesión.
l1: If an accident or trauma results in complete amputation (the body part is totally severed), the part sometimes can be reattached, especially when proper care is taken of the severed part and stump.
l2: Si un accidente o un trauma ocasiona una amputación completa (es decir la parte del cuerpo resulta totalmente cercenada), dicha parte algunas veces se puede volver a pegar, sobre todo cuando se tienen los cuidados apropiados con la parte cercenada y el resto o muñón.
l1: In a partial amputation, some soft-tissue connection remains.
l2: En una amputación parcial, queda parte de la conexión de tejidos blandos.
l1: Depending on the severity of the injury, the partially severed extremity may or may not be able to be reattached.
l2: Dependiendo de la severidad de la lesión, se puede o no volver a pegar la extremidad parcialmente cercenada.
l1: There are various complications associated with amputation of a body part.The most important of these are bleeding, shock, and infection.
l2: Hay diversas complicaciones asociadas con la amputación de una parte del cuerpo y las más importantes son la hemorragia, el shock y la infección.
l1: See also: Wounds
l2: Ver: heridas
l1: The long-term outcome for amputees has improved due to better understanding of the management of traumatic amputation, early emergency and critical care management, new surgical techniques, early rehabilitation, and new prosthetic designs.
l2: El pronóstico a largo plazo para las víctimas de amputaciones ha mejorado debido a la mejor comprensión del manejo de la amputación traumática, el manejo oportuno de los casos de urgencia y de los cuidados críticos, las nuevas técnicas quirúrgicas, la rehabilitación temprana y el diseño de nuevas prótesis.
l1: New limb replantation techniques have been moderately successful, but incomplete nerve regeneration remains a major limiting factor.
l2: Las técnicas nuevas de reimplantación de extremidades han tenido un éxito moderado, pero la regeneración incompleta de los nervios sigue siendo un gran factor limitante.
l1: Often, the patient will have a better outcome from having a well-fitting, functional prosthesis than a nonfunctional replanted limb.
l2: A menudo, la persona tendrá un mejor pronóstico teniendo una prótesis funcional que le ajuste bien que con una extremidad reimplantada pero sin funcionalidad.
l1: Traumatic amputations usually result directly from factory, farm, or power tool accidents or from motor vehicle accidents.
l2: Por lo general, las amputaciones traumáticas son el resultado directo de accidentes con herramientas eléctricas, de fábricas o de granjas o por accidentes en vehículos a motor.
l1: Natural disasters, war, and terrorist attacks can also cause traumatic amputations.
l2: Asimismo, los desastres naturales, la guerra y los ataques terroristas pueden causar amputaciones traumáticas.
l1: A body part that has been completely or partially cut off
l2: Corte parcial o total de una parte del cuerpo
l1: Bleeding (may be minimal or severe, depending on the location and nature of the injury)
l2: Sangrado (puede ser mínimo o profuso, dependiendo de la ubicación y naturaleza de la lesión)
l1: Pain (the degree of pain is not always related to the severity of the injury or the amount of bleeding)
l2: Dolor (el grado de dolor no siempre está relacionado con la gravedad de la lesión ni con la cantidad del sangrado)
l1: Crushed body tissue (badly mangled, but still partially attached by muscle, bone, tendon, or skin)
l2: Tejido corporal aplastado (destrozado pero aún parcialmente adherido por músculo, hueso, tendón o piel)
l1: Check the person's airway (open if necessary); check breathing and circulation.If necessary, begin rescue breathing, CPR, or bleeding control.
l2: Examine las vías respiratorias de la persona (ábralas, si es necesario); verifique la respiración y circulación y, de ser necesario, inicie respiración artificial, RCP o control de la hemorragia.
l1: Try to calm and reassure the person as much as possible.
l2: En lo posible, trate de calmar y darle seguridad a la persona.
l1: Amputation is painful and extremely frightening.
l2: Las amputaciones son dolorosas y extremadamente atemorizantes.
l1: Control bleeding by applying direct pressure to the wound.
l2: Controle la hemorragia aplicando presión directa sobre la herida.
l1: Raise the injured area.
l2: Eleve el área lesionada.
l1: If the bleeding continues, recheck the source of the bleeding and reapply direct pressure, with help from someone who is not tired.
l2: Si la hemorragia continúa, revise de nuevo la fuente del sangrado y vuelva a aplicar presión directa, con la ayuda de alguien que no esté fatigado.
l1: If the person has life-threatening bleeding, a tight bandage or tourniquet will be easier to use than direct pressure on the wound.
l2: Si la persona está sufriendo una hemorragia potencialmente mortal, será más fácil emplear un torniquete o un vendaje apretado que presión directa sobre la herida.
l1: However, using a tight bandage for a long time may do more harm than good. 
l2: Sin embargo, usar un vendaje apretado por mucho tiempo puede hacer más mal que bien.
l1: Save any severed body parts and make sure they stay with the patient.
l2: Conserve cualquier parte del cuerpo cercenada y asegúrese de que permanezca con el paciente.
l1: Remove any dirty material that can contaminate the wound, if possible. Gently rinse the body part if the cut end is dirty. 
l2: Retire cualquier material sucio que pueda contaminar la herida si es posible y enjuague la parte del cuerpo muy suavemente si el extremo del corte está sucio.
l1: Wrap the severed part in a clean, damp cloth, place it in a sealed plastic bag and place the bag in ice cold water. 
l2: Envuelva la parte cercenada en un trozo de tela limpio y húmedo, colóquelo en una bolsa plástica sellada y sumerja la bolsa en agua helada. 
l1: Do NOT directly put the body part in water without using a plastic bag.
l2: No coloque la parte afectada directamente en agua sin usar una bolsa plástica.
l1: Do NOT put the severed part directly on ice.
l2: No coloque directamente la parte cercenada en hielo.
l1: Do NOT use dry ice as this will cause frostbite and injury to the part. 
l2: No use hielo seco, ya que esto produce congelación y lesión de la parte afectada. 
l1: If cold water is not available, keep the part away from heat as much as possible.Save it for the medical team, or take it to the hospital.
l2: Si no hay disponibilidad de agua fría, mantenga la parte alejada del calor tanto como sea posible; consérvela para entregársela al equipo médico o llévela al hospital.
l1: Cooling the severed part will keep it useable for about 18 hours.Without cooling, it will only remain useable for about 4 to 6 hours.
l2: El hecho de enfriar la parte cercenada ayuda a mantenerla viable durante unas 18 horas; de lo contrario, sólo se conservará durante unas 4 o 6 horas.
l1: Keep the patient warm. 
l2: Mantenga al paciente caliente.
l1: Take steps to prevent shock.
l2: Tome medidas para prevenir un shock.
l1: Lay the person flat, raise the feet about 12 inches, and cover the person with a coat or blanket.
l2: Coloque a la persona en posición horizontal, levántele los pies unos 30 cm (12 pulgadas) y cúbrala con un abrigo o manta.
l1: Do NOT place the person in this position if a head, neck, back, or leg injury is suspected or if it makes the victim uncomfortable.
l2: NO coloque a la persona en esta posición si se sospecha una lesión en la cabeza, el cuello, la espalda o las piernas o si la posición le resulta incómoda.
l1: Once the bleeding is under control, check the person for other signs of injury that require emergency treatment.
l2: Una vez controlada la hemorragia, examine a la persona para ver si tiene otros signos de lesión que requieran tratamiento urgente.
l1: Treat fractures, additional cuts, and other injuries appropriately.
l2: Trate las fracturas, las cortaduras adicionales u otras lesiones de una manera adecuada.
l1: Stay with the person until medical help arrives.
l2: Permanezca con la persona hasta que la ayuda médica llegue.
l1: Do NOT forget that saving the person's life is more important than saving a body part.
l2: NO olvide que salvar la vida de la víctima es más importante que salvar una parte del cuerpo.
l1: Do NOT overlook other, less obvious, injuries.
l2: NO pase por alto otras lesiones menos obvias.
l1: Do NOT attempt to push any part back into place.
l2: NO intente reacomodar alguna parte del cuerpo en su lugar.
l1: Do NOT decide that a body part is too small to save.
l2: NO decida que una parte del cuerpo es demasiado pequeña para salvarla.
l1: Do NOT place a tourniquet, unless the bleeding is life threatening, as the entire limb may be harmed.
l2: NO coloque un torniquete, a menos que el sangrado sea potencialmente mortal, ya que se puede dañar la extremidad entera.
l1: Do NOT raise false hopes of reattachment.
l2: NO cree falsas esperanzas de reimplantación.
l1: If someone severs a limb, finger, toe, or other body part, you should call immediately for emergency medical help.
l2: Si alguien se cercena una extremidad, un dedo de la mano o del pie u otra parte del cuerpo, usted debe solicitar de inmediato ayuda médica urgente.
l1: Use safety equipment when using factory, farm, or power tools.Wear seat belts when driving a motor vehicle.
l2: Use el equipo de seguridad cuando emplee herramientas eléctricas, de fábricas o de granjas y utilice el cinturón de seguridad al conducir un vehículo a motor.
l1: Always use good judgment and observe appropriate safety precautions.
l2: Siempre utilice el buen juicio y tome las precauciones de seguridad apropiadas. 
l1: Loss of a body part 
l2: Pérdida de una parte del cuerpo.
