l1: Choking is when someone can't breathe because food, a toy, or other object is blocking the airway (throat or windpipe).
l2: La asfixia o ahogamiento se presenta cuando alguien no puede respirar debido a que un alimento, un juguete u otro objeto está obstruyendo las vías respiratorias (garganta o tráquea).
l1: This article discusses choking in infants.
l2: Este artículo aborda la asfixia en bebés.
l1: Choking may result from a complete or partial blockage of the airway.
l2: La asfixia puede resultar de un bloqueo parcial o completo de las vías respiratorias:
l1: A complete blockage is a medical emergency.
l2: Un bloqueo total es una emergencia médica.
l1: A partial blockage can quickly become life threatening if the person cannot breathe enough.
l2: Una obstrucción parcial se puede convertir rápidamente en una situación potencialmente mortal si la persona no puede respirar.
l1: Permanent brain damage can occur in as little as 4 minutes when a person does not get enough air.
l2: Se puede presentar daño cerebral permanente en tan sólo 4 minutos cuando una persona no recibe suficiente oxígeno.
l1: Rapid first aid for choking can save a life.
l2: La administración rápida de primeros auxilios para la asfixia puede salvar una vida.
l1: Choking in infants is usually caused by breathing in a small object that the baby has placed in their mouth, such as a button, coin, balloon, toy part, or watch battery.
l2: Por lo general, la asfixia en los bebés es causada por la inhalación de un objeto pequeño que se han llevado a la boca, como un botón, una moneda, un globo, una parte de un juguete o la batería de un reloj.
l1: The danger signs of choking are:
l2: Los signos de peligro de asfixia son:
l1: Bluish skin color
l2: Color azulado de la piel
l1: Difficulty breathing - ribs and chest pull inward
l2: Dificultad para respirar: las costillas y el pecho se retraen
l1: Loss of consciousness if blockage is not cleared
l2: Pérdida del conocimiento si la obstrucción no se alivia
l1: Inability to cry or make much sound
l2: Incapacidad para llorar o hacer mucho ruido
l1: Weak, ineffective coughing
l2: Tos improductiva y débil
l1: Soft or high-pitched sounds while inhaling
l2: Sonidos suaves o chillones al inhalar
l1: Do NOT perform these steps if the infant is coughing forcefully or has a strong cry.
l2: NO lleve a cabo estos pasos si el bebé está tosiendo con fuerza o está llorando fuertemente.
l1: Strong coughs and cries can push the object out of the airway. 
l2: La tos y el llanto fuerte pueden empujar el objeto fuera de la vía respiratoria.
l1: If your child is not coughing forcefully or does not have a strong cry, follow these steps:
l2: Si su hijo no está tosiendo con fuerza o no tiene un llanto fuerte, siga estos pasos:
l1: Lay the infant face down, along your forearm.Use your thigh or lap for support.
l2: Acueste al bebé boca abajo, a lo largo de su brazo y utilice su regazo o el muslo como apoyo.
l1: Hold the infant's chest in your hand and jaw with your fingers.
l2: Sostenga el pecho del bebé en su mano y la mandíbula con sus dedos.
l1: Point the infant's head downward, lower than the body.
l2: Mantenga la cabeza del bebé apuntando hacia abajo, a un nivel más bajo que el cuerpo.
l1: Give up to 5 quick, forceful blows between the infant's shoulder blades.Use the palm of your free hand.
l2: Dé hasta 5 golpes fuertes y rápidos entre los omóplatos del bebé, utilizando la base de la palma de la mano libre.
l1: If the object does not come out of the airway after 5 blows:
l2: Si el objeto no sale de la vía respiratoria después de 5 golpes:
l1: Turn the infant face up.
l2: Voltee al bebé boca arriba.
l1: Use your thigh or lap for support.Support the head.
l2: Utilice el regazo o el muslo como soporte y apóyele la cabeza.
l1: Place 2 fingers on the middle of his breastbone just below the nipples.
l2: Coloque dos dedos en la mitad del esternón, justo por debajo de las tetillas.
l1: Give up to 5 quick thrusts down, compressing the chest 1/3 to 1/2 the depth of the chest.
l2: Practique hasta 5 compresiones rápidas hacia abajo, hundiendo el pecho hasta un tercio o la mitad de su profundidad.
l1: Continue 5 back blows followed by 5 chest thrusts until the object is dislodged or the infant loses alertness (becomes unconscious).
l2: Continúe con esta serie de 5 golpes en la espalda y las 5 compresiones pectorales hasta desalojar el objeto o hasta que el bebé pierda el conocimiento (quede inconsciente).
l1: IF THE INFANT LOSES ALERTNESS
l2: SI EL BEBÉ PIERDE EL CONOCIMIENTO:
l1: If the child becomes unresponsive, stops breathing, or turns blue:Shout for help.
l2: Si el bebé no reacciona favorablemente, deja de respirar o se torna de color azul:
l1: Give infant CPR.
l2: Grite pidiendo ayuda.
l1: Call 911 after 1 minute of CPR.
l2: Practique RCP en bebés y llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) después de un minuto.
l1: If you can see the object blocking the airway, try to remove it with your finger.
l2: Si puede VER el objeto que está obstruyendo las vías respiratorias, trate de extraerlo con el dedo.
l1: Try to remove an object only if you can see it.
l2: Esto puede hacerse SÓLO si usted en verdad puede verlo.
l1: Do NOT perform choking first aid if the infant is coughing forcefully, has a strong cry, or is breathing enough.
l2: NO realice los primeros auxilios en caso de ahogamiento si el bebé está tosiendo con fuerza, presenta llanto fuerte o está respirando lo suficiente.
l1: However, be ready to act if the symptoms worsen.
l2: Sin embargo, esté listo para actuar si los síntomas empeoran.
l1: Do NOT try to grasp and pull out the object if the infant is alert (conscious).
l2: NO intente agarrar y halar el objeto si el bebé está despierto (consciente).
l1: Do NOT do back blows and chest thrusts if the infant stops breathing for other reasons, such as asthma, infection, swelling, or a blow to the head.
l2: NO dé golpes en la espalda ni practique compresiones pectorales si el bebé deja de respirar por otras razones, tales como asma, infección, hinchazón o un golpe en la cabeza.
l1: Do give infant CPR in these cases.
l2: Practique la RCP para bebés en estos casos.
l1: Always call your doctor after a child has been choking, even if you successfully remove the object from the airway and the infant seems fine.
l2: Siempre llame al médico después de que un niño se ha ahogado, aún si usted logra retirar el objeto de la vía respiratoria y el bebé parece estar bien.
l1: Don't give children under 3 years old balloons or toys with fragile or small parts. 
l2: No dé a los niños menores de 3 años globos ni juguetes con partes pequeñas o frágiles.
l1: Keep infants away from buttons, popcorn, coins, grapes, nuts, or similar items. 
l2: Mantenga a los bebés alejados de botones, palomitas de maíz, monedas, uvas, nueces u objetos similares.
l1: Watch infants and toddlers while they are eating.Do not allow a child to crawl around while eating.
l2: Vigile a los bebés y niños que empiezan a caminar y no permitirles que gateen mientras están comiendo.
l1: Childproof your home. 
l2: Mantenga la casa a prueba de niños.
l1: The earliest safety lesson is "No!"
l2: La primera lección de seguridad es decir "¡No!".
