l1: If more pressure is put on a bone than it can stand, it will split or break.
l2: Si se aplica más presión sobre un hueso de la que puede soportar, éste se partirá o se romperá.
l1: A break of any size is called a fracture.
l2: Una ruptura de cualquier tamaño se denomina fractura.
l1: If the broken bone punctures the skin, it is called an open fracture (compound fracture).
l2: Si el hueso fracturado rompe la piel, se denomina fractura expuesta (fractura compuesta).
l1: A stress fracture is a hairline crack in the bone that develops because of repeated or prolonged forces against the bone.
l2: Una fractura por estrés o sobrecarga es una fisura delgada en el hueso que se desarrolla por la aplicación prolongada o repetitiva de fuerza sobre el mismo.
l1: The following are common causes of broken bones:
l2: Las siguientes son causas comunes de fracturas óseas:
l1: Fall from a height 
l2: Caída desde una altura
l1: Motor vehicle accidents 
l2: Accidentes automovilísticos
l1: Direct blow 
l2: Golpe directo
l1: Child abuse
l2: Maltrato infantil
l1: Repetitive forces, such as those caused by running, can cause stress fractures of the foot, ankle, tibia, or hip
l2: Fuerzas repetitivas, como las causadas por correr, pueden ocasionar fracturas por sobrecarga del pie, el tobillo, la tibia o la cadera
l1: A visibly out-of-place or misshapen limb or joint 
l2: Extremidad o articulación visiblemente fuera de lugar o deformada
l1: Swelling, bruising, or bleeding 
l2: Hinchazón, hematoma o sangrado
l1: Intense pain 
l2: Dolor intenso
l1: Numbness and tingling 
l2: Entumecimiento y hormigueo
l1: Broken skin with bone protruding 
l2: Ruptura de la piel con el hueso que protruye
l1: Limited mobility or inability to move a limb
l2: Movimiento limitado o incapacidad para mover una extremidad
l1: Check the person's airway and breathing.
l2: Revise las vías respiratorias y la respiración de la persona.
l1: If necessary, call 911 and begin rescue breathing, CPR, or bleeding control.
l2: De ser necesario, llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) e inicie la respiración artificial, RCP o control de la hemorragia.
l1: Keep the person still and calm.
l2: Mantenga a la persona inmóvil y calmada.
l1: Examine the person closely for other injuries.
l2: Examine con atención a la persona en busca de otras lesiones.
l1: In most cases, if medical help responds quickly, allow the medical personnel to take further action.
l2: En la mayoría de los casos, si la ayuda médica llega rápidamente, permita que el personal médico tome las medidas adicionales.
l1: If the skin is broken, it should be treated immediately to prevent infection.
l2: Si la piel presenta ruptura, se debe tratar de inmediato para prevenir la infección.
l1: Don't breathe on the wound or probe it.
l2: No respire sobre la herida ni hurgue en ella.
l1: If possible, lightly rinse the wound to remove visible dirt or other contamination, but do not vigorously scrub or flush the wound.
l2: De ser posible, enjuague suavemente para retirar los detritos visibles y otros agentes contaminantes, cuidando de no frotarla ni irrigarla con demasiada fuerza.
l1: Cover with sterile dressings.
l2: Cubra con apósitos estériles.
l1: If needed, immobilize the broken bone with a splint or sling.
l2: En caso de ser necesario, inmovilice el hueso roto con un cabestrillo o tablilla.
l1: Possible splints include a rolled up newspaper or strips of wood.
l2: Entre los elementos posibles para entablillar se pueden considerar un periódico enrollado o tablillas de madera.
l1: Immobilize the area both above and below the injured bone.
l2: Inmovilice el área tanto por encima como por debajo del hueso lesionado.
l1: Apply ice packs to reduce pain and swelling.
l2: Aplique compresas de hielo para disminuir el dolor y la hinchazón.
l1: Take steps to prevent shock.
l2: Tome medidas para prevenir un shock.
l1: Lay the person flat, elevate the feet about 12 inches above the head, and cover the person with a coat or blanket.However, DO NOT move the person if a head, neck, or back injury is suspected.
l2: Coloque a la víctima en posición horizontal, levántele los pies unas 12 pulgadas (30 centímetros) y cúbrala con un abrigo o una cobija; pero NO la mueva si sospecha de una lesión en la cabeza, la espalda o las piernas.
l1: CHECK BLOOD CIRCULATION
l2: VERIFICAR LA CIRCULACIÓN SANGUÍNEA.
l1: Check the person's blood circulation.Press firmly over the skin beyond the fracture site.
l2: Verifique la circulación sanguínea de la persona y presione fuertemente sobre la piel que se encuentra más allá del sitio de la fractura.
l1: (For example, if the fracture is in the leg, press on the foot).
l2: Por ejemplo, si la fractura se presenta en una pierna, presione en los pies.
l1: It should first blanch white and then "pink up" in about two seconds.
l2: La piel primero debe ponerse blanca y luego "rosada" aproximadamente en dos segundos.
l1: Other signs that circulation is inadequate include pale or blue skin, numbness or tingling, and loss of pulse.
l2: Otros signos de circulación inadecuada abarcan piel pálida o azulada, entumecimiento y hormigueo y pérdida del pulso.
l1: If circulation is poor and trained personnel are NOT quickly available, try to realign the limb into a normal resting position.
l2: Si la circulación es insuficiente y no se dispone de personal capacitado rápidamente, trate de realinear la extremidad en una posición normal de reposo.
l1: This will reduce swelling, pain, and damage to the tissues from lack of blood.
l2: Esto reducirá la hinchazón, el dolor o el daño a los tejidos debido a la falta de irrigación sanguínea.
l1: TREAT BLEEDING
l2: TRATAR EL SANGRADO:
l1: Place a dry, clean cloth over the wound to dress it.
l2: Coloque un pedazo de tela limpia y seca sobre la herida para cubrirla.
l1: If the bleeding continues, apply direct pressure to the site of bleeding.
l2: En caso de que continúe el sangrado, aplique presión directa en el sitio.
l1: DO NOT apply a tourniquet to the extremity to stop the bleeding unless it is life-threatening.
l2: NO aplique un torniquete en la extremidad para detener el sangrado, a menos que se trate de una situación potencialmente mortal.
l1: DO NOT move the person unless the broken bone is stable. 
l2: NO mueva a la persona a menos que el hueso roto esté completamente estable.
l1: DO NOT move a person with an injured hip, pelvis, or upper leg unless it is absolutely necessary.
l2: NO mueva a una persona con lesión en la cadera, pelvis o muslos, a menos que sea absolutamente necesario.
l1: If you must move the person, pull the person to safety by his clothes (such as by the shoulders of a shirt, a belt, or pant-legs). 
l2: Si tiene que moverla, arrástrela hasta un lugar seguro tomándola de la ropa (por los hombros de la camisa, el cinturón o los pantalones).
l1: DO NOT move a person who has a possible spine injury. 
l2: NO mueva a una persona que tenga una posible lesión en la columna vertebral.
l1: DO NOT attempt to straighten a bone or change its position unless blood circulation appears hampered. 
l2: NO intente enderezar un hueso ni una articulación deformados ni cambiar su posición, a menos que la circulación parezca afectada.
l1: DO NOT try to reposition a suspected spine injury. 
l2: NO trate de reubicar una posible lesión de la columna.
l1: DO NOT test a bone's ability to move.
l2: NO pruebe la capacidad de un hueso para moverse.
l1: Call 911 if:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si:
l1: There is a suspected broken bone in the head, neck, or back.
l2: Hay una fractura sospechosa en la cabeza, el cuello o la espalda.
l1: There is a suspected broken bone in the hip, pelvis, or upper leg.
l2: Hay una fractura sospechosa en la cadera, la pelvis o la parte superior de la pierna.
l1: You cannot completely immobilize the injury at the scene by yourself.
l2: Usted mismo no puede inmovilizar la lesión por completo en la escena.
l1: There is severe bleeding.
l2: Hay un sangrado profuso.
l1: An area below the injured joint is pale, cold, clammy, or blue.
l2: El área por debajo de la articulación lesionada está pálida, fría, pegajosa o azulada.
l1:  There is a bone projecting through the skin. 
l2: Hay un hueso que protruye a través de la piel.
l1: Even though other broken bones may not be medical emergencies, they still deserve medical attention.
l2: Aunque es posible que otras fracturas no sean situaciones de emergencia, aún merecen atención médica.
l1: Call your health care provider to find out where and when to be seen.
l2: Llame al médico para averiguar cuándo y dónde consultarlo.
l1: If a young child refuses to put weight on an arm or leg after an accident, won't move the arm or leg, or you can clearly see a deformity, assume the child has a broken bone and get medical help.
l2: Si un niño pequeño se niega a soportar peso sobre un brazo o una pierna después de un accidente, no mueve el brazo o la pierna, o la deformidad se puede ver claramente, suponga que el niño presenta una fractura ósea y consiga ayuda médica.
l1: Wear protective gear while skiing, biking, roller blading, and participating in contact sports.
l2: Use indumentaria protectora apropiada al esquiar, montar en bicicleta, patinar y participar en deportes de contacto.
l1: This includes helmets, elbow pads, knee pads, and shin pads. 
l2: Esto incluye: casco de seguridad, coderas, rodilleras y canilleras.
l1: Create a safe home for young children.Gate stairways and keep windows closed. 
l2: Cree un ambiente seguro para los niños pequeños, como colocar puertas en las escaleras y mantener las ventanas cerradas.
l1: Teach children how to be safe and look out for themselves. 
l2: Enséñeles a los niños cómo estar seguros y cuidarse solos.
l1: Supervise children carefully.
l2: Supervise a los niños cuidadosamente.
l1: There is no substitute for supervision, no matter how safe the environment or situation appears to be. 
l2: Sin importar cuán seguro pueda parecer el ambiente o la situación, no hay nada que reemplace una supervisión adecuada.
l1: Prevent falls by not standing on chairs, counter tops, or other unstable objects.Remove throw rugs and electrical cords from floor surfaces.
l2: Evite caídas no parándose en sillas, mostradores u otros objetos inestables y retire alfombras pequeñas y cuerdas eléctricas de las superficies de los pisos.
l1: Use handrails on staircases and non-skid mats in bathtubs.
l2: Use barandas en las escalas y esteras antideslizantes en las tinas.
l1: These steps are especially important for the elderly.
l2: Estas medidas son especialmente importantes para las personas de edad avanzada.
l1: Bone - broken; Fracture; Stress fracture
l2: Fractura por sobrecarga; Hueso roto
