l1: "Near drowning" means a person almost died from not being able to breathe (suffocating) under water.
l2: El "ahogamiento inminente" significa que una persona casi ha muerto por no poder respirar (asfixia) debajo del agua.
l1: If a person has been rescued from a near-drowning situation, quick first aid and medical attention are very important.
l2: Si una persona ha sido rescatada de una situación de ahogamiento inminente, es muy importante que reciba los primeros auxilios y la atención médica de manera rápida.
l1: Thousands of people drown in the United States each year.Most drownings occur within a short distance of safety.
l2: Miles de personas se ahogan cada año en los Estados Unidos y la mayoría de los ahogamientos ocurre a corta distancia del área de seguridad.
l1: Immediate action and first aid can prevent death.
l2: La acción inmediata y los primeros auxilios pueden evitar la muerte.
l1: A person who is drowning usually cannot shout for help.
l2: Por lo general, una persona que se está ahogando NO puede gritar para pedir ayuda.
l1: Be alert for signs of drowning.
l2: Esté alerta a los signos de un ahogamiento.
l1: Children can drown in only a few inches of water.
l2: Los niños pueden ahogarse en tan sólo unas pocas pulgadas de agua.
l1: It may be possible to revive a drowning person even after a long period under water, especially if the person is young and was in very cold water.
l2: Existe la posibilidad de revivir a una persona que se está ahogando aun después de un período prolongado bajo el agua, especialmente si la persona es joven y estaba en agua muy fría.
l1: Suspect an accident if you see someone in the water fully clothed.
l2: Sospeche que ocurrió un accidente si observa a alguien en el agua con toda la ropa.
l1: Watch for uneven swimming motions, which is a sign that the swimmer is getting tired.
l2: Si detecta movimientos desiguales al nadar, es una señal de que el nadador se está cansando.
l1: Often the body sinks, and only the head shows above the water.
l2: Con frecuencia, el cuerpo se hunde y sólo la cabeza sobresale por encima del agua.
l1: Attempted suicide
l2: Intento de suicidio
l1: Blows to the head or seizures while in the water
l2: Golpes en la cabeza o convulsiones al estar en el agua
l1: Drinking alcohol while boating or swimming
l2: Consumir alcohol al viajar en botes o al nadar
l1: Falling through thin ice
l2: Caer a través de capas de hielo delgadas
l1: Inability to swim or panicking while swimming
l2: Incapacidad de nadar o experimentar pánico al nadar
l1: Leaving small children unattended around bathtubs and pools
l2: Dejar niños pequeños sin vigilancia alrededor de tinas y piscinas
l1: Symptoms can vary, but may include:
l2: Los síntomas varían, pero pueden incluir:
l1: Abdominal distention
l2: Distensión abdominal
l1: Bluish skin of the face, especially around the lips
l2: Piel azulada en la cara, especialmente alrededor de los labios
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cold skin and pale appearance
l2: Piel fría y apariencia pálida
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Cough with pink, frothy sputum
l2: Tos con un esputo rosado y espumoso
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: No breathing
l2: Paro respiratorio
l1: Restlessness
l2: Agitación
l1: Shallow or gasping respirations
l2: Respiraciones poco profundas o jadeos
l1: Unconsciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: When someone is drowning:
l2: Cuando alguien se está ahogando:
l1: Do NOT place yourself in danger.
l2: No se ponga usted mismo en una situación de peligro.
l1: Do NOT get into the water or go out onto ice unless you are absolutely sure it is safe.
l2: No ingrese al agua ni se aventure sobre el hielo a menos que esté absolutamente convencido de que es seguro hacerlo.
l1: Extend a long pole or branch to the person, or use a throw rope attached to a buoyant object, such as a life ring or life jacket.
l2: Extiéndale una vara o una rama larga o utilice una cuerda de lanzamiento atada a un objeto flotante, como un aro o un chaleco salvavidas.
l1: Toss it to the person, then pull him or her to shore.
l2: Arrójela hacia la persona y luego hálela hasta la orilla.
l1: If you are trained in rescuing people, do so immediately only if you are absolutely sure it will not cause you harm.
l2: Si usted tiene entrenamiento en rescate de personas, hágalo de inmediato si está absolutamente seguro de que esto no le causará daño.
l1: Keep in mind that people who have fallen through ice may not be able to grasp objects within their reach or hold on while being pulled to safety.
l2: Tenga en cuenta que es posible que las personas que han caído en el hielo no sean capaces de tomar objetos a su alcance o de sostenerse mientras los halan a un sitio seguro.
l1: If the person's breathing has stopped, begin rescue breathing as soon as you can.
l2: Si la persona ha dejado de respirar, comience a darle respiración boca a boca tan pronto como pueda.
l1: This often means starting the breathing process while still in the water.
l2: Esto significa que se debe comenzar con el proceso de respiración asistida aunque todavía se esté en el agua.
l1: Continue to breathe for the person every few seconds while moving him or her to dry land.
l2: Continúe dándole respiración a la persona a intervalos de pocos segundos mientras la traslada hasta tierra seca.
l1: Once on land, give CPR if needed.
l2: Una vez en tierra, practique la reanimación cardiopulmonar (RCP) de ser necesario.
l1: For step-by-step instructions on rescue breathing, see the article on CPR.
l2: Para conocer las instrucciones paso a paso que se deben seguir en la respiración boca a boca, ver el artículo sobre RCP.
l1: Always use caution when moving a person who is drowning.
l2: Tenga siempre precaución al mover a una persona que se está ahogando.
l1: Assume that the person may have a neck or spine injury, and avoid turning or bending their neck.
l2: Suponga que la persona puede tener una lesión en el cuello o la columna y evite voltearle o doblarle el cuello.
l1: Keep the head and neck very still during CPR and while moving the person.
l2: Mantenga la cabeza y el cuello muy quietos durante la reanimación cardiopulmonar y cuando traslade a la persona.
l1: You can tape the head to a backboard or stretcher, or secure the neck by placing rolled towels or other objects around it.
l2: Usted puede inmovilizar la cabeza con cinta, fijándola a una tabla de refuerzo o a una camilla, o asegurarle el cuello colocando toallas enrolladas u otros objetos a su alrededor.
l1: Follow these additional steps:
l2: Siga estos pasos adicionales:
l1: Give first aid for any other serious injuries.
l2: Administre los primeros auxilios para cualquier otra lesión seria.
l1: Keep the person calm and still.Seek medical help immediately.
l2: Mantenga a la persona calmada e inmóvil y busque asistencia médica de inmediato.
l1: Remove any cold, wet clothes from the person and cover with something warm, if possible.This will help prevent hypothermia.
l2: Para ayudar a evitar la hipotermia, retire las ropas mojadas y frías de la persona y cúbrala con algo caliente si es posible.
l1: The person may cough and have difficulty breathing once breathing restarts.
l2: La persona puede toser y tener dificultad para respirar una vez que la respiración se reinicie.
l1: Reassure the person until you get medical help.
l2: Tranquilícela hasta que llegue la ayuda médica.
l1: Do NOT attempt a swimming rescue yourself unless you are trained in water rescue.
l2: NO intente un rescate nadando, a menos que tenga el entrenamiento para llevar a cabo rescates en el agua.
l1: Do NOT go into rough or turbulent water that may endanger you.
l2: NO ingrese en aguas turbulentas o fuertes que lo puedan poner en peligro.
l1: Do NOT go out on the ice to rescue a drowning person if you can reach the person with your arm or an extended object.
l2: NO se aventure sobre el hielo para rescatar a una persona que se está ahogando si la puede alcanzar estirando su brazo o con un objeto extendido.
l1: The Heimlich maneuver is NOT part of the routine rescue of near drownings.
l2: La maniobra de Heimlich NO es parte de la rutina de rescate de una víctima que ha estado a punto de ahogarse.
l1: Do NOT perform the Heimlich maneuver unless repeated attempts to position the airway and to use rescue breathes to get air into the lungs have failed and you suspect the person’s airway is blocked.
l2: No efectúe esta maniobra a menos que hayan fallado los intentos repetitivos de acomodar las vías respiratorias y usar la respiración boca a boca para insuflar aire en los pulmones, y se sospeche que la persona tiene una obstrucción en las vías aéreas.
l1: Performing the Heimlich maneuver increases the chances that an unconscious person will vomit and subsequently choke on the vomit.
l2: Realizar la maniobra de Heimlich aumenta las probabilidades de que una persona inconsciente vomite y se ahogue luego con el vómito.
l1: If you cannot rescue the drowning person without endangering yourself, call for emergency medical assistance immediately.
l2: Si usted no puede rescatar a una persona que se está ahogando sin poner en peligro su vida, pida asistencia médica de emergencia inmediatamente.
l1: If you are trained and able to rescue the person, do so and then call for medical help.
l2: Si está entrenado y puede realizar el rescate, proceda y luego busque ayuda médica.
l1: All near-drowning patients should be checked by a doctor.Even though the person may revive quickly at the scene, lung complications are common.
l2: Todos los pacientes que han estado a punto de ahogarse deben ser examinados por un médico, ya que aunque las personas puedan revivir rápidamente en la escena del incidente, las complicaciones pulmonares son comunes.
l1: Fluid and body chemical (electrolyte) imbalances may develop, and other traumatic injuries may be present.
l2: Se puede desarrollar desequilibrio de líquidos y químicos corporales (electrolitos) y presentarse otras lesiones traumáticas.
l1: Avoid drinking alcohol whenever swimming or boating.
l2: Evite ingerir alcohol mientras está nadando o viajando en una embarcación.
l1: Drowning can occur in any container of water.
l2: El ahogamiento puede ocurrir dentro de cualquier recipiente de agua.
l1: Do not leave any standing water (in empty basins, buckets, ice chests, kiddy pools, or bathtubs).
l2: No deje agua estancada en vasijas, cubetas, cajas para el hielo, piscinas para niños o bañeras vacías.
l1: Secure the toilet seat cover with a child safety device.
l2: Asegure la tapa del inodoro con un dispositivo de seguridad para niños.
l1: Fence all pools and spas.Secure all the doors to the outside, and install pool and door alarms.
l2: Ponga cercas en todas las piscinas o tinas de agua caliente y asegure todas las puertas de acceso a espacios exteriores e instale alarmas en las puertas y piscinas.
l1: If your child is missing, check the pool immediately.
l2: Si su hijo no aparece, revise la piscina de inmediato.
l1: Never allow children to swim alone or unsupervised regardless of their ability to swim.
l2: Nunca permita que los niños naden solos o sin supervisión, sin importar su capacidad para nadar.
l1: Never leave children alone for any period of time or let them leave your line of sight around any pool or body of water.
l2: Nunca deje a los niños solos por ningún período de tiempo ni les permita estar fuera del campo visual suyo cuando hay alguna piscina o cuerpo de agua cerca.
l1: Drownings have occurred when parents left "for just a minute" to answer the phone or door.
l2: Los ahogamientos han ocurrido cuando los padres se alejan "por un instante" para atender el teléfono o la puerta.
l1: Observe water safety rules.
l2: Siga las normas de seguridad en el agua.
l1: Take a water safety course.
l2: Tome un curso de seguridad en el agua.
