l1: Histiocytosis is a general name for a group of syndromes that involve an abnormal increase in the number of immune cells called histiocytes.
l2: Es el nombre general que se le da a un grupo de síndromes que involucran un aumento anormal en el número de células inmunitarias, denominadas histiocitos:
l1: There are three major classes of histiocytoses:
l2: Hay tres clases importantes de histiocitosis:
l1: Langerhans cell histiocytosis, which is also called histiocytosis X
l2: Histiocitosis de las células de Langerhans, también llamada histiocitosis X
l1: Malignant histiocytosis syndrome (now known as T-cell lymphoma)
l2: Síndrome de histiocitosis maligna (ahora conocido como linfoma de células-T)
l1: Non-Langerhans cell histiocytosis (also known as hemophagocytic syndrome)
l2: Histiocitosis de células no-Langerhans (también conocido como síndrome hemofagocítico)
l1: This article focuses only on Langerhans cell histiocytosis (histiocytosis X).
l2: Este artículo sólo se enfoca en la histiocitosis de las células de Langerhans (histiocitosis X).
l1: Histiocytosis X has typically been thought of as a cancer-like condition.
l2: Típicamente, se ha pensado que la histiocitosis X es una afección similar al cáncer.
l1: More recently researchers have begun to suspect that it is actually an autoimmune phenomenon, in which immune cells mistakenly attack the body, rather than fight infections.
l2: Las investigaciones más recientes han empezado a sospechar que se trata realmente de un fenómeno autoinmunitario, en el cual células inmunitarias anómalas atacan al cuerpo, en lugar de combatir las infecciones.
l1: Extra immune cells may form tumors, which can affect various parts of the body including the bones, skull, and other areas.
l2: Las células inmunitarias extra pueden formar tumores, que pueden afectar diversas partes del cuerpo, incluyendo los huesos, el cráneo y otras áreas.
l1: Some forms of the disorder are genetic.
l2: Algunas formas de la enfermedad son genéticas.
l1: Histiocytosis X is thought to affect roughly 1 in 200,000 people each year.
l2: Se cree que este trastorno afecta a aproximadamente 1 de cada 200.000 personas al año.
l1: It is most often seen in children ages 1 to 15.The rate peaks among children ages 5 to10.
l2: Se observa con mayor frecuencia en niños de 1 a 15 años, con una tasa que alcanza su punto máximo entre los niños de 5 a 10 años.
l1: Pulmonary histiocytosis X is a specific type of this disorder that involves swelling of the small airways (bronchioles) and small blood vessels in the lungs.It is most common in adults.
l2: La histiocitosis pulmonar X es un tipo específico de este trastorno que consiste en la inflamación de las vías respiratorias menores (bronquiolos) y de los pequeños vasos sanguíneos de los pulmones.
l1: The inflammation leads to lung stiffening and damage.
l2: Esta inflamación conduce a rigidez y daño pulmonar.
l1: The cause is unknown.
l2: La causa se desconoce.
l1: It most often affects those ages 30 to 40, usually cigarette smokers.
l2: Es más común en adultos y afecta con mayor frecuencia a aquellos de 30 a 40 años, generalmente fumadores de cigarrillo.
l1: Histiocytosis X often affects the whole body.
l2: La histiocitosis X con frecuencia afecta todo el cuerpo.
l1: A disease that affects the whole body is called a systemic disorder.
l2: Una enfermedad que afecte todo el cuerpo se denomina trastorno sistémico.
l1: Symptoms can vary between children and adults, although there can be some overlap.
l2: Los síntomas pueden variar entre niños y adultos, aunque puede haber alguna coincidencia parcial.
l1: Tumors in weight-bearing bones, such as the legs or spine, may cause the bones to fracture without apparent reason.
l2: Los tumores en los huesos que soportan peso, como las piernas o la columna, pueden causar fracturas sin una razón aparente.
l1: Symptoms in children may include:
l2: Los síntomas en niños pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Bone pain (possibly)
l2: Dolor en los huesos (posiblemente)
l1: Delayed puberty
l2: Retraso en la pubertad
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Ear drainage that continues long-term
l2: Drenaje crónico de los oídos
l1: Eyes that appear to stick out (protrude) more and more
l2: Ojos que parecen sobresalir (protruir) más y más
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Failure to thrive
l2: Retraso en el desarrollo
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Frequent urination
l2: Micción frecuente
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Limping
l2: Cojera
l1: Mental deterioration
l2: Deterioro mental
l1: Rash (petechiae or purpura)
l2: Erupción generalizada (petequias o púrpura)
l1: Seborrheic dermatitis of the scalp
l2: Dermatitis seborreica del cuero cabelludo
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Short stature
l2: Estatura corta
l1: Swollen lymph glands
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos
l1: Thirst
l2: Sed
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Note: Children over 5 years old often have only bone involvement.
l2: Nota: los niños mayores de 5 años a menudo sólo presentan compromiso óseo.
l1: Symptoms in adults may include:
l2: Los síntomas en adultos pueden abarcar:
l1: Bone pain
l2: Dolor en los huesos
l1: Chest pain
l2: Dolor de pecho
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Molestia general, indisposición o sensación de estar enfermo (malestar)
l1: Increased amount of urine
l2: Aumento en la cantidad de orina
l1: Rash
l2: Erupción
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Thirst and increased drinking of fluids
l2: Sed y aumento en la ingesta de líquidos
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: The tumors produce a "punched-out" look on a bone x-ray.
l2: Los tumores producen una apariencia de "perforaciones" en una radiografía.
l1: Specific tests vary depending on the age of the patient.
l2: Los exámenes específicos varían dependiendo de la edad del paciente.
l1: Tests in children may also include:
l2: Los exámenes en niños también pueden abarcar:
l1: Biopsy of skin to check for the presence of Langerhans cells
l2: Biopsia de la piel para verificar la presencia de células de Langerhans
l1: Bone marrow biopsy to check for the presence of Langerhans cells
l2: Biopsia de la médula ósea para verificar la presencia de células de Langerhans
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: X-rays of all the bones in the body (skeletal survey) to find out how many bones are affected
l2: Radiografías de todos los huesos del cuerpo (análisis esquelético) para averiguar cuántos huesos están afectados
l1: Tests in adults may include:
l2: Los exámenes en adultos pueden abarcar:
l1: Bronchoscopy with biopsy
l2: Broncoscopia con biopsia
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: This disorder is treated with corticosteroids, which suppress immune function (including the dangerous cells).
l2: Esta enfermedad se trata con corticosteroides, los cuales inhiben la función inmunitaria, incluyendo a las células peligrosas.
l1: Smoking may worsen the response to treatment and should be stopped.
l2: El tabaquismo puede empeorar la respuesta al tratamiento, por lo que se debe dejar de fumar.
l1: Children may be given other medications depending on their estimated outlook.Such medications may include:
l2: Dependiendo del pronóstico estimado, a los niños se les pueden suministrar otros medicamentos tales como:
l1: Cyclophosphamide
l2: Ciclofosfamida
l1: Etoposide
l2: Etopósido
l1: Methotrexate
l2: Metotrexato
l1: Vinblastine
l2: Vinblastina
l1: Radiation therapy or surgery may also be used to treat bone lesions.
l2: Además, se puede usar la radioterapia o cirugía para tratar las lesiones óseas.
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Antibiotics to fight infections
l2: Antibióticos para combatir infecciones
l1: Breathing support (with a breathing machine)
l2: Soporte respiratorio con la ayuda de un respirador
l1: Hormone replacement therapy
l2: Terapia de reemplazo hormonal
l1: Physical therapy
l2: Fisioterapia
l1: Special shampoos for scalp problems
l2: Champúes especiales para problemas del cuero cabelludo
l1: Supportive care to relieve symptoms
l2: Tratamiento complementario para aliviar los síntomas
l1: Histiocytosis Association -- www.histio.org
l2: Histiocytosis Association: www.histio.org
l1: Histiocytosis X affects many organs and can lead to death.
l2: La histiocitosis X afecta muchos órganos y puede llevar a la muerte.
l1: About half of those with pulmonary histiocytosis see improvement, while others eventually have permanent loss of lung function.
l2: Aproximadamente la mitad de las personas afectadas con histiocitosis pulmonar ven una mejoría, mientras que otros finalmente experimentan pérdida permanente de la función pulmonar.
l1: In very young patients, the outlook depends on the specific histiocytosis and severity of the disease.
l2: En los niños muy pequeños, el pronóstico depende de la histiocitosis específica y de la gravedad de la enfermedad.
l1: Some children can live a normal life with minimal disease involvement, while others may have a poor outcome.
l2: Algunos niños pueden llevar una vida normal con compromiso mínimo de la enfermedad, mientras que otros pueden tener un pronóstico desalentador.
l1: Young children, especially infants, are more likely to have body-wide symptoms that lead to death. 
l2: Los niños pequeños, especialmente los bebés, tienen mayor probabilidad de presentar síntomas generalizados que conducen a la muerte.
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Diffuse interstitial pulmonary fibrosis
l2: Fibrosis pulmonar intersticial difusa
l1: Spontaneous pneumothorax
l2: Neumotórax espontáneo
l1: Children may also develop:
l2: Los niños también pueden presentar:
l1: Anemia caused by spreading of the tumors to the bone marrow
l2: Anemia causada por la diseminación de tumores a la médula ósea
l1: Diabetes insipidus
l2: Diabetes insípida
l1: Lung problems that lead to lung failure
l2: Problemas del pulmón que llevan a insuficiencia pulmonar
l1: Problems with the pituitary gland that lead to growth failure
l2: Problemas con la hipófisis que conducen a retraso en el crecimiento
l1: Call your health care provider if you or your child have symptoms of this disorder.
l2: La persona debe consultar con el médico si ella o su hijo tienen síntomas de este trastorno.
l1: Go to the emergency room if shortness of breath or chest pain develop.
l2: Asimismo, acudir la sala de emergencias si se presenta dificultad respiratoria o dolor de pecho.
l1: Avoid smoking.
l2: Evitar el cigarrillo.
l1: Quitting smoking can improve the outcome in people with histiocytosis that affects the lungs.
l2: El hecho de dejar de fumar puede mejorar el pronóstico en personas con histiocitosis que afecte los pulmones.
l1: There is no known prevention for the childhood forms of the disease.
l2: No existe ninguna prevención conocida para las formas infantiles de la enfermedad.
l1: Histiocytosis X; Langerhans cell histiocytosis; Eosinophilic granuloma; Pulmonary histiocytosis X; Nonlipid reticuloendotheliosis; Pulmonary Langerhans cell granulomatosis; Hand-Schuller-Christian disease; Letterer-Siwe disease
l2: Histiocitosis X; Histiocitosis de las células de Langerhans; Granuloma eosinofílico; Histiocitosis X pulmonar; Reticuloendoteliosis no lipídica; Granulomatosis pulmonar de las células de Langerhans; Enfermedad de Hand-Schuller-Christian; Enfermedad de Letterer-Siwe
