l1: A broken jaw is a break in the jaw bone.
l2: Es una rotura en el hueso de la mandíbula.
l1: A dislocated jaw means the lower part of the jaw has moved out of its normal position at one or both joints where the jaw bone connects to the skull (temporomandibular joints).
l2: Una luxación mandibular significa que la parte inferior de la mandíbula se ha salido de su posición normal en una o en ambas articulaciones donde ésta se conecta al cráneo (articulaciones temporomandibulares).
l1: A broken or dislocated jaw usually heals completely after treatment.However, the jaw may become dislocated again in the future.
l2: Una fractura o luxación mandibular generalmente sana por completo después del tratamiento; sin embargo, se puede presentar una nueva luxación de la mandíbula en el futuro.
l1: Complications may include:
l2: Algunas de las complicaciones son:
l1: Airway blockage
l2: Obstrucción de las vías respiratorias
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Breathing blood or food into the lungs
l2: Broncoaspiración de sangre o alimentos
l1: Difficulty eating (temporary)
l2: Dificultad para comer (temporal)
l1: Difficulty talking (temporary)
l2: Dificultad para hablar (temporal)
l1: Infection of the jaw or face
l2: Infección en la mandíbula o en la cara
l1: Jaw joint (TMJ) pain and other problems
l2: Dolor y otros problemas en la articulación mandibular (ATM)
l1: Problems aligning the teeth
l2: Problemas con la alineación de los dientes
l1: The most common cause of a broken or dislocated jaw is injury to the face.This may be due to:
l2: La causa más común de una fractura o luxación de la mandíbula es una lesión en la cara que puede deberse a:
l1: Assault
l2: Agresión física
l1: Industrial accident
l2: Accidente industrial
l1: Motor vehicle accident
l2: Accidente automovilístico
l1: Recreational or sports injury
l2: Lesión recreativa o deportiva
l1: Symptoms of a dislocated jaw include:
l2: Los síntomas de una luxación de la mandíbula abarcan:
l1: Bite that feels "off" or crooked
l2: Mordida que se siente "fuera de su sitio" o torcida.
l1: Difficulty speaking
l2: Dificultad para hablar.
l1: Drooling because of inability to close the mouth
l2: Babeo producto de la imposibilidad de cerrar la boca.
l1: Inability to close the mouth
l2: Imposibilidad de cerrar la boca.
l1: Jaw that may protrude forward
l2: Mandíbula que puede protruir hacia adelante.
l1: Pain in the face or jaw, located in front of the ear on the affected side, and gets worse with movement
l2: Dolor en la cara o en la mandíbula, localizado delante de la oreja del lado afectado, y que empeora con el movimiento.
l1: Teeth that do not line up properly
l2: Dientes que no se alinean apropiadamente.
l1: Symptoms of a fractured (broken) jaw include:
l2: Algunos de los síntomas de una fractura (rotura) de la mandíbula son:
l1: Bleeding from the mouth
l2: Sangrado por la boca.
l1: Difficulty opening the mouth widely
l2: Dificultad para abrir bien la boca.
l1: Facial bruising
l2: Moretones en la cara.
l1: Facial swelling
l2: Hinchazón de la cara.
l1: Jaw stiffness
l2: Rigidez de la mandíbula.
l1: Jaw tenderness or pain, worse with biting or chewing
l2: Sensibilidad o dolor en la mandíbula, el cual empeora al morder o masticar.
l1: Loose or damaged teeth
l2: Dientes flojos o dañados.
l1: Lump or abnormal appearance of the cheek or jaw
l2: Protuberancia o apariencia anormal de la mejilla o mandíbula.
l1: Numbness of the face (particularly the lower lip)
l2: Entumecimiento de la cara (especialmente del labio inferior).
l1: Very limited movement of the jaw (with severe fracture)
l2: Movimiento de la mandíbula muy limitado (con fractura grave).
l1: A broken or dislocated jaw requires immediate medical attention because of the risk of breathing problems or significant bleeding.
l2: Una fractura o luxación mandibular requiere atención médica inmediata, debido al riesgo de problemas respiratorios o una hemorragia considerable.
l1: Call your local emergency number (such as 911) or local hospital for further advice.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al hospital local en busca de recomendaciones adicionales.
l1: Hold the jaw gently in place with your hands while traveling to the emergency room.
l2: Sostenga la mandíbula suavemente en su lugar con las manos durante el traslado hasta la sala de urgencias.
l1: A bandage may also be wrapped over the top of the head and under the jaw.However, such a bandage should be easily removable in case you need to vomit.
l2: También se puede envolver una venda por encima de la parte superior de la cabeza y por debajo de la mandíbula; sin embargo, dicha venda debe ser fácil de quitar en caso de que usted necesite vomitar.
l1: If breathing problems or heavy bleeding occurs, or if there is severe facial swelling, a tube may be placed into your airways to help you breathe.
l2: Si se presentan problemas respiratorios o sangrado profuso o si hay hinchazón facial significativa, se puede colocar una sonda en las vías respiratorias para ayudarle con la respiración.
l1: DISLOCATED JAW
l2: LUXACIÓN MANDIBULAR:
l1: If the jaw is dislocated, the health care provider may be able to place it back into the correct position using the thumbs.
l2: Si la mandíbula está luxada, es posible que el médico sea capaz de reubicarla en la posición correcta utilizando los pulgares.
l1: Numbing medications (anesthetics) and muscle relaxants may be needed to relax the strong jaw muscles.
l2: Se pueden necesitar medicamentos insensibilizadores (anestésicos) con el fin de relajar los fuertes músculos mandibulares.
l1: The jaw may need to be stabilized.This usually involves bandaging the jaw to keep the mouth from opening widely.
l2: Asimismo, tal vez sea necesario estabilizar la mandíbula, lo cual generalmente implica colocar vendas para impedir que la boca se abra demasiado.
l1: In some cases, surgery may be needed to do this, particularly if repeated jaw dislocations occur.
l2: En algunos casos, se puede requerir cirugía para hacer esto, particularmente si se presentan luxaciones mandibulares repetitivas.
l1: After dislocating your jaw, you should not open your mouth widely for at least 6 weeks.
l2: Después de una luxación mandibular, usted no debe abrir la boca mucho durante al menos seis semanas.
l1: Support your jaw with one or both hands when yawning and sneezing.
l2: Sostenga la mandíbula con una o ambas manos al bostezar o estornudar.
l1: FRACTURED JAW
l2: FRACTURA MANDIBULAR:
l1: Temporarily bandaging the jaw (around the top of the head) to prevent it from moving may help reduce pain.
l2: El hecho de vendar temporalmente la mandíbula, alrededor de la parte superior de la cabeza para evitar que se mueva puede ayudar a reducir el dolor.
l1: The specific treatment for a fractured jaw depends on how badly the bone is broken.
l2: El tratamiento específico para una mandíbula fracturada depende de su gravedad.
l1: If you have a minor fracture, you may only need pain medicines and to follow a soft or liquid diet for a while.
l2: Si usted tiene una fractura menor, es posible que sólo necesite analgésicos y seguir una dieta blanda o líquida por un tiempo.
l1: Surgery is often needed for moderate to severe fractures.
l2: Con frecuencia, se requiere cirugía en caso de fracturas moderadas o graves.
l1: The jaw may be wired to the teeth of the opposite jaw to improve stability.
l2: Se puede fijar la mandíbula a los dientes del maxilar opuesto con alambres para mejorar la estabilidad.
l1: Jaw wires are usually left in place for 6 - 8 weeks.
l2: Estos alambres generalmente se dejan en posición durante unas seis a ocho semanas.
l1: Small rubber bands (elastics) are used to hold the teeth together.
l2: Para mantener los dientes juntos, se utilizan pequeñas bandas de caucho (elásticos).
l1: After a few weeks, some of the elastics are removed to allow motion and reduce joint stiffness.
l2: Después de unas cuantas semanas, se retiran algunos de los elásticos para permitir el movimiento y reducir la rigidez de la articulación.
l1: If the jaw is wired, you can only drink liquids or eat very soft foods.
l2: Si la mandíbula está inmovilizada con alambres, usted sólo puede tomar líquidos o ingerir alimentos muy blandos.
l1: Have blunt scissors readily available to cut the elastics in the event of vomiting or choking.
l2: Tenga a mano unas tijeras romas para cortar los elásticos en caso de vómitos o asfixia.
l1: If the wires must be cut, consult a health care provider promptly so they can be replaced.
l2: Si es necesario cortar los alambres, consulte con el médico oportunamente de manera que se puedan reemplazar.
l1: Do NOT attempt to correct the position of the jaw.
l2: NO intente corregir la posición de la mandíbula.
l1: A broken or dislocated jaw requires immediate medical attention.
l2: Una fractura o luxación mandibular requiere atención médica inmediata.
l1: Emergency symptoms include difficulty breathing or heavy bleeding. 
l2: Los síntomas de emergencia abarcan dificultad respiratoria o hemorragia profusa.
l1: Safe practices in work, sports, and recreation, such as wearing a proper helmet when playing football, may prevent some accidental injuries to the face or jaw.
l2: Las normas de seguridad en el trabajo, los deportes o la recreación, como utilizar un casco protector al jugar fútbol americano, pueden prevenir algunas lesiones accidentales en la cara o la mandíbula.
