l1: A permanent tooth that is knocked out can sometimes be reimplanted.
l2: Un diente permanente que se cae por un golpe algunas veces se puede reimplantar.
l1: In most cases, only permanent, adult teeth are reimplanted into the mouth. 
l2: En la mayoría de los casos, únicamente se reimplantan en la boca los dientes permanentes de los adultos.
l1: Baby teeth are usually left out. 
l2: Los dientes de los bebés generalmente no se reimplantan. 
l1: Tooth accidents are commonly caused by:
l2: Los accidentes dentales son comúnmente causados por:
l1: Accidental falls 
l2: Caídas accidentales 
l1: Sports-related trauma 
l2: Trauma relacionado con el deporte 
l1: Fighting 
l2: Peleas 
l1: Car accidents 
l2: Accidentes automovilísticos 
l1: Biting on hard food
l2: Masticación de alimentos duros
l1: Save any tooth that has been knocked out.Bring it to your dentist as soon as possible.
l2: Guarde cualquier diente que haya sido sacado por un golpe y llévelo al odontólogo lo más pronto posible. Cuanto más se espere, menor será la probabilidad de que el odontólogo pueda arreglarlo.
l1: The longer you wait, the less chance there is your dentist to fix it.
l2: Sostenga el diente únicamente por la corona (el borde que realiza la masticación).
l1: Hold the tooth only by the crown (chewing edge).
l2: Usted puede llevarle el diente al odontólogo siguiendo uno de estos consejos:
l1: You can take the tooth to the dentist by following one of these tips:Try to place the tooth back in the mouth where it fell out, so it is level with other teeth. Bite down gently on gauze or a wet tea bag to help keep it in place. Be careful not to swallow the tooth.
l2: Trate de colocar de nuevo el diente en la boca de donde se desprendió, de manera que quede a nivel con los otros dientes. Muerda suavemente una gasa o una bolsita de té húmeda para ayudarlo a mantenerse en su sitio. Tenga cuidado de no tragarse el diente.
l1: If the above step cannot be done, place the tooth in a container and cover with a small amount of whole milk or saliva. 
l2: Si no se puede realizar el paso anterior, coloque el diente en un recipiente y cúbralo con una pequeña cantidad de leche entera o saliva.
l1: The tooth can also be carried between lower lip and lower gum or under the tongue.
l2: El diente también se puede llevar entre el labio y la encía inferiores o bajo la lengua.
l1: A tooth-saving storage device (Save-a-Tooth, EMT Tooth Saver) may be available at your dentist's office.
l2: En el consultorio del odontólogo, se puede conseguir un dispositivo de almacenamiento para salvar un diente (Save-a-Tooth, EMT Tooth Saver).
l1: Such a kit contains a travel case and fluid solution.Consider buying one for your home first aid kit.
l2: Dicho equipo contiene una caja para viajes y una solución líquida. Contemple la posibilidad de comprar una de éstas para el botiquín casero de primeros auxilios. 
l1: Also follow these steps:
l2: Igualmente siga estos pasos:
l1: Apply a cold compress to the mouth and gums for pain.
l2: Aplique una compresa fría para el dolor en la boca y encías.
l1: Apply direct pressure using gauze to control bleeding.
l2: Aplique presión directa con una gasa para controlar el sangrado.
l1: Seek your dentist right away.
l2: Busque al odontólogo inmediatamente.  
l1: If your tooth is badly broken, your nerve endings may be exposed.
l2: Si el diente está muy partido, las terminaciones nerviosas pueden estar expuestas.
l1: You will need immediate dental help to avoid infection and pain.
l2: Usted necesitará ayuda dental inmediata para evitar la infección y el dolor.
l1: You may not need an emergency visit for a simple chip or broken tooth.You should still have it fixed to avoid sharp edges that can cut the lips or tongue.
l2: Es posible que las fracturas o desportilladuras simples no necesiten una consulta de emergencia, pero aun se deben reparar para evitar los bordes afilados que pueden cortar los labios o la lengua. 
l1: Do NOT handle the roots of the tooth.Handle only the chewing edge -- the crown portion of the tooth.
l2: NO SE DEBE manipular la raíz de un diente, sólo el borde con el que se mastica, el cual se conoce como corona dental.
l1: Do NOT scrape the root of the tooth to remove dirt.
l2: NO SE DEBE raspar la raíz del diente para retirar la suciedad.
l1: Do NOT brush or clean the tooth with alcohol or peroxide.
l2: NO SE DEBE cepillar ni limpiar el diente con alcohol o peróxido. 
l1: Immediately contact your dentist when a tooth is broken or knocked out.
l2: Acuda al odontólogo inmediatamente cuando se le parta un diente o se le caiga por un golpe.
l1: If you can find the tooth, bring it with you to your appointment. 
l2: Si puede encontrar el diente, llévelo consigo a la cita. 
l1: If you cannot close your upper and lower teeth together, your jaw may be broken.This requires immediate medical help at a dentist or hospital. 
l2: Si usted no puede juntar los dientes superiores e inferiores, es posible que la mandíbula esté fracturada. Esto requiere ayuda médica inmediata en un hospital o en un consultorio odontológico.
l1: Wear a mouth guard when playing any contact sport. 
l2: Use un protector bucal al practicar cualquier deporte de contacto.
l1: Avoid fights. 
l2: Evite las peleas o riñas.
l1: Avoid hard foods, such as bones, stale bread, and tough bagels. 
l2: Evite los alimentos duros como los huesos, el pan viejo y las roscas de pan endurecidas.
l1: Always wear a seatbelt.
l2: Utilice siempre el cinturón de seguridad. 
