l1: Pulmonary nocardiosis is an infection of the lung with the bacteria, Nocardia asteroides.
l2: Es una infección del pulmón con la bacteria Nocardia asteroides.
l1: Nocardia infection develops when you breathe in (inhale) the bacteria.
l2: La infección por Nocardia se presenta cuando usted inhala la bacteria.
l1: The infection causes pneumonia-like symptoms.The infection can spread to any part of the body.
l2: La infección produce síntomas similares a la neumonía y se puede diseminar a cualquier parte del cuerpo.
l1: People at highest risk for nocardia infection are those with a weakened immune system.This includes people who have:
l2: Las personas en mayor riesgo de contraer esta infección son las que tienen sistemas inmunitarios debilitados, lo cual incluye aquellas que:
l1: Been taking steroids or other medicines that weaken the immune system for a long time
l2: Hayan estado tomando esteroides u otros medicamentos que debilitan el sistema inmunitario por un tiempo prolongado.
l1: Cushing disease
l2: Tengan la enfermedad de Cushing. 
l1: Had an organ transplant
l2: Hayan tenido un trasplante de órganos.
l1: HIV
l2: Tengan VIH.
l1: Lymphoma 
l2: Tengan linfoma.   
l1: Other people at risk include those with chronic lung problems related to smoking, emphysema, or other infections such as tuberculosis.
l2: Otras personas que están en riesgo abarcan aquellas que presentan problemas pulmonares crónicos relacionados con el tabaquismo, el enfisema u otras infecciones como la tuberculosis.
l1: Entire body 
l2: Cuerpo entero 
l1: Fever (comes and goes)
l2: fiebre (intermitente)
l1: General ill feeling (malaise)
l2: sensación general de enfermedad (malestar)
l1: Night sweats
l2: sudores fríos 
l1: Gastrointestinal system 
l2: Sistema gastrointestinal 
l1: Nausea
l2: náuseas
l1: Liver and spleen swelling (hepatosplenomegaly)
l2: inflamación del hígado y el bazo (hepatoesplenomegalia)
l1: Unintentional weight loss
l2: pérdida de peso involuntaria
l1: Vomiting
l2: vómitos
l1: Lungs and airways 
l2: Pulmones y vías respiratorias 
l1: Breathing difficulty
l2: dificultad para respirar
l1: Chest pain not due to heart problems
l2: dolor torácico que no se debe a problemas cardíacos
l1: Coughing up blood
l2: expectoración con sangre
l1: Cough with mucus
l2: tos con moco
l1: Rapid breathing
l2: respiración rápida
l1: Shortness of breath
l2: falta de aliento
l1: Muscles and joints 
l2: Músculos y articulaciones 
l1: Joint pain
l2: dolor articular
l1: Nervous system 
l2: Sistema nervioso 
l1: Change in mental state
l2: cambio en el estado mental
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Dizziness
l2: mareo
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Seizures
l2: convulsiones o crisis epilépticas
l1: Skin 
l2: Piel 
l1: Skin rashes or lumps
l2: protuberancias o erupciones cutáneas
l1: Skin sores (abscesses)
l2: úlceras cutáneas (abscesos)
l1: Swollen lymph nodes
l2: inflamación de los ganglios linfáticos
l1:  Your doctor or nurse will examine you and listen to your lungs using a stethoscope.
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán y auscultarán los pulmones con un estetoscopio.
l1: You may have abnormal lung sounds, called crackles.
l2: Usted puede tener ruidos pulmonares anormales llamados estertores.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Bronchoalveolar lavage - fluid is sent for stain and culture
l2: Lavado broncoalveolar: el líquido se envía para tinción y cultivo
l1: Bronchoscopy
l2: Broncoscopia
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CT scan of the chest 
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Pleural fluid culture and stain
l2: Tinción y cultivo del líquido pleural
l1: Sputum stain and culture
l2: Tinción y cultivo del esputo
l1: The goal of treatment is to control the infection.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar la infección.
l1: Antibiotics are used, but it may take a while to get better.
l2: Se utilizan antibióticos, pero puede tardar un tiempo en mejorar.
l1: You must keep taking the medications for at least 3 months.
l2: Usted debe continuar tomando los medicamentos por lo menos durante tres meses.
l1: Surgery may be needed to remove or drain infected areas.
l2: Es probable que se necesite la cirugía para extirpar o drenar áreas infectadas.
l1: Your health care provider may tell you to stop taking any medicines that weaken your immune system.
l2: El médico puede recomendarle que deje de tomar cualquier medicamento que debilite el sistema inmunitario.
l1: Never stop taking any medicine before talking to your health provider first. 
l2: Nunca deje de tomar ningún medicamento sin consultar primero con el médico. 
l1: The outcome is often good when diagnosed and treated quickly.,
l2: El pronóstico generalmente es bueno con un diagnóstico y tratamiento rápidos.
l1: The outcome is poor when the infection spreads outside the lung, treatment is delayed, or the patient has serious underlying diseases.
l2: El pronóstico es desalentador cuando la infección se disemina por fuera del pulmón, el tratamiento se retrasa o el paciente tiene enfermedades subyacentes serias.
l1: Brain abscesses
l2: Abscesos cerebrales
l1: Skin infections
l2: Infecciones cutáneas
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de esta enfermedad.
l1: Early diagnosis and treatment may improve the chance of a good outcome.
l2: El diagnóstico y tratamiento oportunos pueden mejorar la posibilidad de un buen pronóstico.
l1: Be careful when using corticosteroids.
l2: Tenga cuidado al usar corticosteroides.
l1: Use these drugs sparingly, in the lowest effective doses and for the shortest periods of time possible.
l2: Utilícelos de manera muy moderada, en las dosis efectivas más bajas y durante el menor tiempo posible.
l1: Some patients with an impaired immune system may need to take antibiotics for long periods of time to prevent the infection from returning.
l2: Es posible que algunos pacientes con un sistema inmunitario deteriorado necesiten tomar antibióticos durante períodos de tiempo prolongados para evitar la reaparición de la infección.
l1: Nocardiosis - pulmonary 
l2: Nocardiosis del pulmón
