l1: Normally, when the oxygen levels in the blood are low or the carbon dioxide levels are high, there is a signal from the brain to breathe more deeply or more quickly.
l2: Normalmente, cuando los niveles de oxígeno en la sangre están bajos o los del dióxido de carbono están altos, hay una señal del cerebro para respirar de manera más profunda o más rápida.
l1: In people with primary alveolar hypoventilation, this change in breathing does not happen.
l2: En las personas con hipoventilación alveolar primaria, este cambio en la respiración no sucede.
l1: The cause of primary alveolar hypoventilation is unknown.
l2: La causa de la hipoventilación alveolar primaria se desconoce.
l1: Some patients have a specific genetic defect.
l2: Algunos pacientes tienen un defecto genético específico.
l1: The disease mainly affects men 20 to 50 years old, although it may also occur in children.
l2: La enfermedad afecta principalmente a hombres de 20 a 50 años de edad, aunque también se puede presentar en niños.
l1:  Symptoms are usually worse during sleep, and periods of apnea (episodes of stopped breathing) are usually present.
l2: Los síntomas por lo general empeoran durante las horas de sueño y usualmente se presentan períodos de apnea (episodios de detención de la respiración).
l1: Often patients themselves do not complain of shortness of breath during the day.
l2: A menudo, los pacientes mismos no se quejan de tener dificultad para respirar durante el día.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Bluish coloration of the skin caused by lack of oxygen
l2: Coloración azulada de la piel causada por la falta de oxígeno
l1: Daytime drowsiness
l2: Somnolencia diurna
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Morning headaches
l2: Dolor de cabeza matutino
l1: Swelling of the ankles
l2: Hinchazón de los tobillos
l1: Waking up from sleep unrested
l2: Despertarse con la sensación de no haber descansado
l1: Waking up many times at night
l2: Despertar muchas veces durante la noche
l1: Persons with this disease are extremely sensitive to even small doses of sedatives or narcotics, which can make their already inadequate breathing much worse.
l2: Los pacientes con esta enfermedad son extremadamente sensibles a incluso pequeñas dosis de sedantes o narcóticos, las cuales pueden hacer que su respiración ya deteriorada empeore mucho más.
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Tests will be done to rule out other causes.
l2: Se harán exámenes para descartar otras causas.
l1: For example, muscular dystrophy can make the rib muscles weak, and emphysema damages the lung tissue itself.
l2: Por ejemplo, la distrofia muscular puede debilitar los músculos de las costillas y el enfisema daña el tejido pulmonar en sí.
l1: A small stroke can affect the breathing center in the brain.
l2: Un pequeño accidente cerebrovascular puede afectar el centro de la respiración en el cerebro.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Hematocrit and hemoglobin blood tests
l2: Hematocrito y exámenes de hemoglobina en la sangre
l1: Lung function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Overnight oxygen level measurements (oximetry)
l2: Mediciones de los niveles de oxígeno durante la noche (oximetría)
l1: Serum bicarbonate
l2: Bicarbonato en suero
l1: Sleep study (polysomnography)
l2: Estudio del sueño (polisomnografía)
l1: Medications that stimulate the respiratory system may be used but do not always work.
l2: Se pueden emplear medicamentos que estimulan el aparato respiratorio, pero no siempre funcionan.
l1: Mechanical devices that assist breathing, particularly at night, may be helpful in some patients.
l2: En algunos pacientes, puede resultar muy útil la asistencia respiratoria por medio de dispositivos mecánicos, especialmente durante la noche.
l1: Oxygen therapy may be helpful in a few patients, but may cause worse night symptoms in others.
l2: Asimismo, la oxigenoterapia también puede servir para unos cuantos pacientes, pero puede empeorar los síntomas durante la noche en otros.
l1: Response to treatment varies.
l2: La respuesta al tratamiento varía.
l1: The low blood oxygen level can cause high blood pressure in the lung blood vessels.
l2: El bajo nivel de oxígeno en la sangre puede causar hipertensión arterial en los vasos sanguíneos del pulmón.
l1: This can lead to cor pulmonale (right-sided heart failure).
l2: Esto puede llevar a que se presente cor pulmonale (insuficiencia cardíaca derecha).
l1: Call for an appointment with your health care provider if symptoms of this disorder develop.
l2: Solicite una cita con el médico si se presentan síntomas de esta enfermedad.
l1: Seek urgent medical care if bluish skin (cyanosis) occurs.
l2: Si se presenta piel azulada (cianosis), busque atención médica urgente.
l1: There is no known prevention.
l2: No existe una forma de prevención conocida.
l1: Patients should avoid using sleeping medications or other medications that may cause drowsiness.
l2: Los pacientes deben evitar el uso de somníferos u otros medicamentos que puedan causar somnolencia.
