l1: An acute upper airway obstruction is a blockage of the upper airway, which can be in the trachea, voice box (laryngeal), or throat (pharyngeal) areas.
l2: Es un bloqueo de las vías respiratorias altas que puede ser en las áreas de la tráquea, la laringe o la garganta (faringe).
l1: Causes of acute upper airway obstruction include:
l2: Las causas de la obstrucción aguda de las vías respiratorias altas abarcan:
l1: Allergic reactions in which the trachea or throat swell closed, including allergic reactions to a bee sting, peanuts, antibiotics (penicillin), and blood pressure medications (ACE inhibitors)
l2: Reacciones alérgicas en las cuales la tráquea o la garganta se hinchan y cierran, incluyendo reacciones alérgicas a la picadura de abejas, al maní, a los antibióticos (penicilina) y los medicamentos para la presión arterial (inhibidores de la ECA).
l1: Chemical burns and reactions
l2: Reacciones y quemaduras químicas
l1: Croup
l2: Crup
l1: Epiglottitis (infection of the structure separating the trachea from the esophagus)
l2: Epiglotitis (infección de la estructura que separa la tráquea del esófago)
l1: Fire or burns from breathing in smoke
l2: Fuego o quemaduras por la inhalación de humo
l1: Foreign bodies -- such as peanuts and other breathed-in foods, pieces of a balloon, buttons, coins, and small toys
l2: Cuerpos extraños, como maní y otros alimentos inhalados, fragmentos de globos inflables, botones, monedas y juguetes pequeños
l1: Viral or bacteria infections
l2: Infecciones virales o bacterianas
l1: Peritonsillar abscess
l2: Absceso periamigdaliano
l1: Retropharyngeal abscess
l2: Absceso retrofaríngeo
l1: Throat cancer
l2: Cáncer de garganta
l1: Tracheomalacia
l2: Traqueomalacia
l1: Trauma
l2: Traumatismo
l1: Vocal cord problems
l2: Problemas de las cuerdas vocales
l1: Symptoms vary depending on the cause, but some symptoms are common to all types of airway blockage.They include:
l2: Los síntomas varían de acuerdo con la causa del problema, pero algunos de ellos son comunes a todos los tipos de obstrucción de las vías respiratorias y abarcan:
l1: Agitation or fidgeting
l2: Agitación o inquietud
l1: Bluish color to the skin (cyanosis)
l2: Coloración azulada de la piel (cianosis)
l1: Changes in consciousness
l2: Cambios en el estado de conciencia
l1: Choking
l2: Asfixia
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad para respirar
l1: Gasping for air
l2: Jadear por falta de aire
l1: Panic
l2: Pánico
l1: Unconsciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Wheezing, crowing, whistling, or other unusual breathing noises indicating breathing difficulty
l2: Sibilancias, gemidos, silbidos u otros ruidos inusuales de la respiración que indican dificultad para respirar
l1: Physical examination may show:
l2: El examen físico puede mostrar:
l1: Decreased breath sounds in the lungs
l2: Disminución de los ruidos respiratorios
l1: Rapid, shallow, or slowed breathing
l2: Respiración rápida, superficial o lenta
l1: Tests are usually not necessary, but may include:
l2: Los exámenes generalmente son innecesarios, pero se pueden realizar los siguientes:
l1: Bronchoscopy
l2: Broncoscopia
l1: Laryngoscopy
l2: Laringoscopia
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: If the person has a complete obstruction and is unable to speak or breathe, the Heimlich maneuver may be lifesaving.
l2: Si la persona tiene una obstrucción completa y es incapaz de hablar o respirar, la maniobra de Heimlich puede salvarle la vida.
l1: Treatment depends on the cause of the blockage.
l2: El tratamiento depende de la causa de la obstrucción.
l1: Objects stuck in the airway may be removed with a laryngoscope or bronchoscope.
l2: Los objetos atorados en las vías respiratorias se pueden remover con un laringoscopio o un broncoscopio.
l1: A tube may be inserted into the airway (endotracheal tube or nasotracheal tube).
l2: Se puede insertar una sonda dentro de la vía respiratoria (sonda endotraqueal o nasotraqueal).
l1: Sometimes an opening is made directly into the airway (tracheostomy or cricothyrotomy).
l2: Algunas veces, se hace una abertura directamente en la vía respiratoria (traqueotomía o cricotirotomía).
l1: Inability to relieve the obstruction can cause:
l2: La incapacidad para aliviar la obstrucción puede ocasionar:
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Breathing failure
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Death
l2: Muerte
l1: Airway obstruction is an emergency.
l2: La obstrucción de las vías respiratorias es una situación de urgencia.
l1: It is a good idea to learn how to clear an airway of a foreign body by using a method such as the Heimlich maneuver.
l2: Es bueno aprender a despejar las vías respiratorias de cuerpos extraños, utilizando un método como la maniobra de Heimlich.
l1: Diseases in which airway obstruction develops over a period of hours will allow time to get to a hospital.
l2: Las enfermedades en las cuales la obstrucción de las vías respiratorias se desarrolla en un período de varias horas dan tiempo para llegar a un hospital.
l1: If an acute airway obstruction occurs, call 911 or your local emergency number for medical help.Do what you can to maintain breathing until medical help arrives.
l2: En caso de una obstrucción aguda, llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) para solicitar ayuda médica y, mientras ésta llega, haga lo que pueda para mantener la respiración.
l1: Prevention depends on the cause of the upper airway obstruction.
l2: La prevención depende de la causa de la obstrucción de las vías respiratorias altas. 
l1: The following methods may help prevent an obstruction:
l2: Los siguientes métodos pueden ayudar a prevenir una obstrucción:
l1: Eat slowly and chew food completely.
l2: Comer lentamente y masticar el alimento por completo
l1: Don't drink too much alcohol before or while eating.
l2: No beber demasiado alcohol antes o mientras esté comiendo
l1: Keep small objects away from young children.
l2: Mantener los objetos pequeños fuera del alcance de niños pequeños
l1: Make sure dentures fit properly
l2: Verificar que las dentaduras postizas encajen adecuadamente
l1: Airway obstruction - acute upper
l2: Obstrucción aguda de las vías aéreas superiores
