l1: Sleep disorders in the elderly involve any disrupted sleep pattern, such as problems falling or staying asleep, too much sleep, or abnormal behaviors with sleep.
l2: Son cualquier patrón de interrupción del sueño, como problemas para conciliar el sueño o permanecer dormido, demasiado sueño o comportamientos anormales con el sueño.
l1: Sleep problems are common in the elderly.
l2: Los problemas del sueño son frecuentes en las personas mayores o ancianos.
l1: In general, older people need 30 to 60 minutes less sleep than younger people.Their sleep is less deep and more choppy than sleep in younger people.
l2: En general, ellos necesitan dormir de 30 a 60 minutos menos y tienen un sueño menos profundo y más entrecortado que el sueño en las personas más jóvenes.
l1: A healthy 70 year old may wake up four times during the night without it being due to disease.
l2: Una persona de 70 años sana puede despertarse cuatro veces durante la noche sin que esto se deba a una enfermedad.
l1: Some causes or contributors to sleep disturbances in older adults include:
l2: Algunas causas o factores contribuyentes para los trastornos del sueño en los adultos mayores abarcan:
l1: Alzheimer's disease
l2: Enfermedad de Alzheimer
l1: Chronic disease, such as congestive heart failure
l2: Enfermedad crónica como la insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Depression (depression is a common cause of sleep problems in people of all ages)
l2: Depresión (es una causa común de problemas de sueño en personas de todas las edades)
l1: Neurological conditions
l2: Afecciones neurológicas
l1: Pain caused by diseases such as arthritis
l2: Dolor causado por enfermedades como la artritis
l1: Prescription drugs, recreational drugs, or alcohol
l2: Medicamentos recetados, drogas psicoactivas o alcohol
l1: Sedentary lifestyle
l2: Estilo de vida sedentario
l1: Stimulants such as caffeine
l2: Estimulantes como la cafeína
l1: Urination at night
l2: Orinar en la noche
l1: Difficulty falling asleep
l2: Dificultad para quedarse dormido
l1: Difficulty telling the difference between night and day
l2: Dificultad para diferenciar entre el día y la noche
l1: Early morning awakening
l2: Despertarse temprano en la mañana
l1: Waking up often during the night
l2: Despertar a menudo durante la noche
l1: The health care provider will take a history and perform a physical exam to look for medical causes and determine which type of sleep disorder is causing the problem. 
l2: El médico elaborará una historia clínica y llevará a cabo un examen físico para buscar causas médicas y determinar qué tipo de trastorno del sueño está causando el problema.
l1: Relieving chronic pain and controlling medical conditions such as frequent urination may improve sleep in some people.
l2: El alivio del dolor crónico y el control de afecciones médicas, como la micción frecuente, pueden mejorar el sueño en algunas personas.
l1: Treating depression can also improve sleep.
l2: Igualmente, el tratamiento de la depresión puede mejorar el sueño.
l1: Sleeping in a quiet place and drinking a glass of warm milk before bed may improve the symptoms.
l2: Dormir en un lugar tranquilo y tomar un vaso de leche caliente antes de acostarse pueden mejorar los síntomas.
l1: Other ways to promote sleep include following these healthy lifestyle tips:
l2: Otras formas de estimular el sueño abarcan seguir estos consejos de un estilo de vida saludable:
l1: Avoid large meals shortly before bedtime.
l2: Evitar las comidas pesadas poco antes de acostarse
l1: Avoid stimulants such as caffeine.
l2: Evitar los estimulantes como la cafeína
l1: Get regular exercise early in the day.
l2: Hacer ejercicio en las primeras horas del día
l1: Go to bed and wake up at the same time every day.
l2: Acostarse y despertarse a la misma hora todos los días (no haga siestas)
l1: (Don't take naps.)Use the bed only for sleep or sexual activity.
l2: Utilizar la cama únicamente para dormir o para la actividad sexual
l1: If you can't fall asleep after 20 minutes, get out of bed and do a quiet activity such as reading or listening to music.
l2: Si no puede conciliar el sueño después de 20 minutos, levántese de la cama y realice una actividad tranquila como leer o escuchar música.
l1: Avoid using sleeping pills to help you sleep, if possible.They can lead to dependence and can make sleep problems worse over time if you don't use them correctly.
l2: Evite en lo posible el uso de pastillas para dormir (somníferos) por largos períodos de tiempo, ya que pueden producir dependencia y, con el tiempo, llevar al empeoramiento de los problemas de sueño si no se usan correctamente.
l1: Your health care provider should assess your risks of daytime sleepiness, mental (cognitive) side effects, and falls before you begin taking sleep medications.
l2: El médico debe evaluar los riesgos de la somnolencia diurna, los efectos secundarios mentales (cognitivos) y las caídas antes de que usted empiece a tomar estos medicamentos.
l1: If you need sleeping pills, Ambien, Lunesta, Sonata, and Rozerem can be safe when used properly.
l2: Si necesita pastillas para dormir, Ambien, Lunesta, Sonata y Rozerem pueden ser seguras cuando se utilizan de manera apropiada.
l1: It is best to NOT take sleeping pills several days in a row or for more than 2 - 4 days a week.
l2: Es mejor NO tomar pastillas para dormir en días consecutivos o por más de dos a cuatro días a la semana.
l1: Alcohol can make the side effects of all sleeping pills worse and should be avoided.
l2: El alcohol puede empeorar los efectos secundarios de todas las pastillas para dormir y se debe evitar.
l1: WARNING: The FDA has asked manufacturers of certain sleep medicines to put stronger warning labels on their products so that consumers are more aware of the potential risks.
l2: ADVERTENCIA: La FDA le ha solicitado a los fabricantes de ciertas pastillas para dormir poner etiquetas de advertencia más fuertes en sus productos, de tal manera que los consumidores sean más conscientes de los riesgos potenciales.
l1: Possible risks while taking such medicines include severe allergic reactions and dangerous sleep-related behaviors, including sleep-driving.
l2: Los posibles riesgos de tomar tales medicamentos comprenden reacciones alérgicas graves y trastornos peligrosos relacionados con el sueño, incluyendo quedarse dormido al conducir.
l1: Ask your doctor about these risks.
l2: Pregúntele al médico con respecto a estos riesgos.
