l1: A skull fracture is a fracture or break in the cranial (skull) bones.
l2: Es una fractura o rotura en los huesos craneales (cráneo).
l1: See also: Concussion
l2: Ver también: conmoción cerebral
l1: Skull fractures may occur with head injuries.
l2: La fractura de cráneo puede presentarse con lesiones en la cabeza.
l1: Although the skull is tough, resilient, and provides excellent protection for the brain, a severe impact or blow can result in fracture of the skull.It may be accompanied by injury to the brain.
l2: A pesar de que el cráneo es fuerte, resistente y provee una excelente protección al cerebro, un golpe o un impacto severo pueden ocasionar una fractura del cráneo que puede estar acompañada de lesión al cerebro.
l1: The brain can be affected directly by damage to the nervous system tissue and bleeding.
l2: El cerebro puede resultar afectado directamente por el sangrado y daño al tejido del sistema nervioso.
l1: The brain can also be affected indirectly by blood clots that form under the skull and then compress the underlying brain tissue (subdural or epidural hematoma).
l2: El cerebro también puede estar afectado indirectamente por los coágulos sanguíneos que se forman debajo del cráneo y que luego comprimen el tejido cerebral subyacente (hematoma subdural o epidural).
l1: A simple fracture is a break in the bone without damage to the skin.
l2: Una fractura simple es una rotura en el hueso sin daño de la piel.
l1: A linear skull fracture is a break in a cranial bone resembling a thin line, without splintering, depression, or distortion of bone.
l2: Una fractura lineal es una rotura en un hueso craneal que se asemeja a una línea delgada, sin astillamiento, depresión ni distorsión del hueso.
l1: A depressed skull fracture is a break in a cranial bone (or "crushed" portion of skull) with depression of the bone in toward the brain.
l2: Una fractura con hundimiento es una rotura en un hueso craneal (o "aplastamiento" de una porción del cráneo) con depresión del hueso hacia el cerebro.
l1: A compound fracture involves a break in, or loss of, skin and splintering of the bone.
l2: Una fractura abierta involucra excoriación o pérdida de piel y astillamiento del hueso.
l1: Head trauma
l2: Traumatismo craneal
l1: Falls, automobile accidents, physical assault, and sports
l2: Caídas, accidentes automovilísticos, agresión física y deportes
l1: Bleeding from wound, ears, nose, or around eyes
l2: Sangrado de la herida, oídos, nariz o alrededor de los ojos
l1: Bruising behind the ears or under the eyes
l2: Hematomas detrás de las orejas o debajo de los ojos
l1: Changes in pupils (sizes unequal, not reactive to light)
l2: Cambios en las pupilas (tamaño desigual, no reaccionan a la luz)
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Difficulties with balance
l2: Dificultades con el equilibrio
l1: Drainage of clear or bloody fluid from ears or nose
l2: Salida de líquido claro o con sangre por los oídos o la nariz
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Restlessness, irritability
l2: Inquietud, irritabilidad
l1: Slurred speech
l2: Mala pronunciación
l1: Stiff neck
l2: Cuello rígido
l1: Swelling
l2: Hinchazón
l1: Visual disturbances
l2: Alteraciones visuales
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Note: The only symptom may be a bump on the head.
l2: Nota: el único síntoma puede ser una protuberancia en la cabeza.
l1: A bump or bruise may take up to 24 hours to develop.
l2: Una protuberancia o un hematoma puede tardar 24 horas en desarrollarse.
l1: 1. Check the airways, breathing, and circulation.
l2: 1. Revise las vías respiratorias, la respiración y la circulación.
l1: If necessary, begin rescue breathing and CPR.
l2: Si es necesario, comience a dar respiración boca a boca y RCP.
l1: 2. Avoid moving the victim (unless absolutely necessary) until medical help arrives.
l2: 2. Evite mover a la víctima (a menos que sea indispensable) hasta que llegue la ayuda médica.
l1: Instruct someone to call 911 (or the local emergency number) for medical assistance.
l2: Déle instrucciones a alguien para que llame al 911 (o al número local emergencias) para solicitar ayuda médica.
l1: 3. If the victim must be moved, take care to stabilize the head and neck.
l2: 3. Si es necesario mover a la víctima, tenga cuidado de estabilizar la cabeza y el cuello.
l1: Place your hands on both sides of the head and under the shoulders.
l2: Ponga las manos a ambos lados de la cabeza y debajo de los hombros.
l1: Do not allow the head to bend forward or backward, or to twist or turn.
l2: No permita que la cabeza se vaya hacia adelante o hacia atrás, gire o voltee.
l1: 4. Carefully check the site of injury, but do not probe in or around the site with a foreign object.
l2: 4. Revise el área cuidadosamente, pero no hurgue dentro o alrededor del sitio con un objeto extraño.
l1: It can be difficult to know if the skull is fractured or depressed (dented in) at the site of injury.
l2: Es posible que sea difícil asegurar con precisión si hay fractura o depresión (hundimiento) del cráneo en el sitio de la lesión.
l1: 5. If there is bleeding, apply firm pressure with a clean cloth to control blood loss over a broad area.
l2: 5. Si hay sangrado, aplique presión firme en el sitio del sangrado con un trozo de tela limpio para controlar la pérdida de sangre sobre un área amplia.
l1: 6. If blood soaks through, do not remove the original cloth.
l2: 6. Si la tela se empapa en sangre, no la retire.
l1: Instead, apply additional cloths on top, and continue to apply pressure.
l2: En lugar de esto, coloque nuevos trozos de tela encima y continúe presionando.
l1: 7. If the victim is vomiting, stabilize the head and neck (as outlined in number 3, above), and carefully turn the victim to the side to prevent choking on vomit.
l2: 7. Si la víctima está vomitando, estabilice la cabeza y el cuello (como se describe en el número 3 arriba) y voltéela cuidadosamente de lado para prevenir la asfixia por el vómito.
l1: 8. If the victim is conscious and experiencing any of the previously listed symptoms, transport to the nearest emergency medical facility (even if the patient does not think medical assistance is necessary).adding an internal link
l2: 8. Si la víctima está consciente y está experimentando cualquiera de los síntomas previamente mencionados, trasládela a las instalaciones médicas de urgencia más cercanas (incluso si el paciente no piensa que sea necesaria la asistencia médica).
l1: Do NOT move the victim unless absolutely necessary -- head injuries may be associated with spinal injuries.
l2: No mueva a la víctima a menos que sea absolutamente indispensable (las lesiones en la cabeza pueden estar asociadas con lesiones de la columna)
l1: Do NOT remove protruding objects.
l2: No retire objetos que sobresalgan del cráneo
l1: Do NOT allow the victim to continue to engage in physical activities.
l2: No deje que la víctima continúe participando en actividades físicas
l1: Do NOT forget to observe the victim closely until medical help arrives.
l2: No olvide observar cuidadosamente a la víctima mientras llega la ayuda médica
l1: Do NOT give the victim any medications before consulting a physician.
l2: No le administre a la víctima ningún medicamento antes de consultar con un médico
l1: Do NOT leave the victim alone, even if there are no complaints or obvious injuries.
l2: No deje a la víctima sola, aún cuando no haya quejas o lesiones obvias
l1: There are problems with breathing or circulation.
l2: Hay problemas con la respiración o la circulación
l1: Direct pressure does not stop bleeding from the nose, ears, or wound.
l2: La presión directa no detiene el sangrado de la nariz, los oídos ni la herida
l1: There is drainage of clear fluid from the nose or ears.
l2: Hay drenaje de líquido transparente de la nariz o los oídos
l1: There is facial swelling, bleeding, or bruising.
l2: Hay inflamación, sangrado o hematomas en la cara
l1: There is an object protruding from the skull.
l2: Hay un objeto que sobresale del cráneo
l1: The victim is unconscious, is experiencing convulsions, has multiple injuries, appears to be in any distress, or is not lucid.
l2: La víctima está inconsciente, está experimentando convulsiones, tiene múltiples lesiones, parece tener angustia o no está lúcida
l1: 1. Use car seats or seat belts whenever in a motor vehicle.
l2: Use siempre asientos de automóvil para niños o cinturones de seguridad en un vehículo.
l1: 2. Use helmets whenever biking, skating, skiing, climbing, or playing contact sports.
l2: Use siempre casco al montar en bicicleta, patinar, escalar o practicar deportes de contacto.
l1: 3. Use equipment designed specifically for the type of sport or recreation in which you are participating.
l2: Use el equipo diseñado específicamente para el tipo de deporte o recreación en los cuales usted esté participando.
l1: 4. Provide appropriate supervision for children of any age.
l2: Brinde supervisión apropiada a los niños de cualquier edad.
l1: 5. Do not allow children to bike or skate at night.
l2: No le permita a los niños montar en bicicleta ni patinar en la noche.
l1: 6. Provide and wear highly visible clothing.
l2: Provea y use ropa bien visible.
l1: 7. Teach children to obey traffic rules and signals.
l2: Enséñele a los niños a obedecer los reglamentos y señales de tránsito.
l1: 8. Educate individuals about risks of various work, recreational, or sport activities and how to avoid injury.
l2: Eduque a los individuos sobre los riesgos de las diversas actividades laborales, recreativas o deportivas y sobre cómo evitar las lesiones.
l1: 9. Report any concerns you might have about abuse.
l2: Informe cualquier preocupación que pudiera tener acerca de maltrato.
l1: Basilar skull fracture; Depressed skull fracture; Linear skull fracture 
l2: Fractura basal del cráneo; Fractura lineal del cráneo; Fractura con hundimiento del cráneo
