l1: Shaken baby syndrome is a severe form of child abuse caused by violently shaking an infant or child.
l2: Es una forma grave de maltrato infantil causada por una sacudida violenta de un bebé o de un niño.
l1: Shaken baby syndrome can occur from as little as 5 seconds of shaking.
l2: El síndrome del niño maltratado puede presentarse incluso con una sacudida de sólo 5 segundos.
l1: Shaken baby injuries usually occur in children younger than 2 years old but may be seen in children up to the age of 5.
l2: Las lesiones ocasionadas por sacudir un bebé generalmente ocurren en niños menores de 2 años, pero se pueden observar en niños de hasta 5 años.
l1: When an infant or toddler is shaken, the brain bounces back and forth against the skull.This can cause bruising of the brain (cerebral contusion), swelling, pressure, and bleeding in the brain.
l2: Cuando un bebé o un niño pequeño es sacudido, su cerebro rebota contra el cráneo y esto puede ocasionar hematoma cerebral (contusión cerebral), inflamación, presión y sangrado dentro del cerebro.
l1: The large veins along the outside of the brain may tear, leading to further bleeding, swelling, and increased pressure.
l2: Las venas grandes que se encuentran a lo largo de la parte exterior del cerebro pueden romperse, ocasionando más sangrado, hinchazón y aumento de presión.
l1: This can easily cause permanent brain damage or death.
l2: Esto fácilmente puede causar daño cerebral permanente o la muerte.
l1: Shaking an infant or small child may cause other injuries, such as damage to the neck, spine, and eyes.
l2: El hecho de sacudir a un bebé o a un niño pequeño también puede causar otras lesiones, como daño en el cuello, la columna y los ojos.
l1: In most cases, an angry parent or caregiver shakes the baby to punish or quiet the child.
l2: En la mayoría de los casos, un padre, una madre o un cuidador en un momento de enojo sacude al niño para castigarlo o calmarlo.
l1: Such shaking usually takes place when the infant is crying inconsolably and the frustrated caregiver loses control.
l2: Estas sacudidas generalmente tienen lugar cuando el bebé está llorando inconsolablemente y la persona que lo cuida se ve frustrada y pierde el control.
l1: Many times the caregiver did not intend to harm the baby.Still, it is a form of child abuse.
l2: Muchas veces, el cuidador no tenía el propósito de hacerle daño; no obstante, ésta es una forma de maltrato infantil.
l1: Injuries are most likely to happen when the baby is shaken and then the baby's head hits something.
l2: Las lesiones tienen más probabilidades de suceder cuando el bebé es sacudido y luego su cabeza golpea algo.
l1: Even hitting a soft object, such as a mattress or pillow, may be enough to injure newborns and small infants.
l2: Incluso golpear un objeto suave, como un colchón o una almohada, puede ser suficiente para lesionar a los recién nacidos y los bebés pequeños.
l1: Children's brains are softer, their neck muscles and ligaments are weak, and their heads are large and heavy in proportion to their bodies.
l2: Los cerebros de los niños son más suaves, los ligamentos y músculos de sus cuellos son débiles y aún no han alcanzado un completo desarrollo y sus cabezas son grandes y pesadas en comparación con sus cuerpos.
l1: The result is a type of whiplash, similar to what occurs in some auto accidents.
l2: El resultado es un tipo de desnucamiento o hiperextensión cervical, similar al que se observa en algunos accidentes automovilísticos.
l1: Shaken baby syndrome does not result from gentle bouncing, playful swinging or tossing the child in the air, or jogging with the child.
l2: El síndrome del niño maltratado no se ocasiona por dar saltos suaves, balancearlo mientras se juega, levantarlo en el aire o al trotar con él cargado.
l1: It also is very unlikely to occur from accidents such as falling off chairs or down stairs, or accidentally being dropped from a caregiver's arms.
l2: De la misma manera, es poco probable que este síndrome se presente a causa de accidentes como caerse de una silla, rodar por las escaleras o caer accidentalmente de los brazos de alguien.
l1: Short falls may cause other types of head injuries, although these are often minor.
l2: Las caídas pequeñas pueden ocasionar otro tipo de traumatismos craneales, aunque con frecuencia son menores.
l1: The symptoms can vary from mild to severe.
l2: Los síntomas pueden variar de leves a graves y pueden abarcar:
l1: They may include:
l2: Convulsiones (crisis epiléptica)
l1: Convulsions (seizures)Decreased alertness
l2: Disminución de la lucidez mental
l1: Extreme irritability or other changes in behavior
l2: Irritabilidad extrema u otros cambios en el comportamiento
l1: Lethargy, sleepiness, not smiling
l2: Letargo, adormecimiento, ausencia de sonrisa
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Loss of vision
l2: Pérdida de la visión
l1: No breathing
l2: Paro respiratorio
l1: Pale or bluish skin
l2: Piel pálida o azulada
l1: Poor feeding, lack of appetite
l2: Alimentación deficiente, falta de apetito
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: There may not be any physical signs of injury, such as bruising, bleeding, or swelling.
l2: Puede no haber signos físicos de lesiones, como hematomas, sangrado o hinchazón.
l1: In some cases, the condition can be difficult to diagnose and may not be identified during an office visit.
l2: En algunos casos, es posible que esta afección sea difícil de diagnosticar y puede no ser detectada durante una consulta médica.
l1: However, rib fractures are common and can be seen on x-ray.
l2: Sin embargo, las fracturas en las costillas son comunes y se pueden observar en una radiografía.
l1: An eye doctor may find bleeding behind the baby's eye or retinal detachment.
l2: Un oftalmólogo que examina los ojos del bebé puede detectar sangrado por detrás del ojo o desprendimiento de retina.
l1: There are, however, other causes of bleeding behind the eye and they should be ruled out before diagnosing shaken baby syndrome.
l2: Sin embargo, hay otras causas de este tipo de sangrado y se deben descartar antes de hacer un diagnóstico de síndrome del niño maltratado.
l1: Other factors must be considered.
l2: Asimismo, se deben tener en cuenta otros factores.
l1: Call 911 or your local emergency number.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos).
l1: Immediate emergency treatment is necessary.
l2: Es necesario tratamiento de emergencia inmediato.
l1: If the child stops breathing before emergency help arrives, begin CPR.
l2: Si el niño deja de respirar antes de que llegue la ayuda de emergencia, comience a administrarle RCP.
l1: See: CPR in an infant under 1 year old
l2: Ver: RCP en un bebé menor de 1 año
l1: Steps to take if the child is vomiting:
l2: Medidas que se deben tomar si el niño está vomitando:
l1: If you don't think there is a spinal injury, turn the child's head to one side to prevent the baby from choking and breathing in vomit to the lungs (aspiration).
l2: Si cree que no hay una lesión en la columna, voltee la cabeza del niño hacia un lado para evitar que se ahogue y se broncoaspire con vómito (aspiración).
l1: If you do think there is a spinal injury, CAREFULLY roll the child's whole body to one side at the same time (as if rolling a log) while protecting the neck to prevent choking and aspiration.
l2: Si cree que hay una lesión en la columna, gire CON CUIDADO todo el cuerpo del niño hacia un lado al mismo tiempo (como girando un tronco), protegiendo el cuello para prevenir ahogamiento y aspiración.
l1: DO NOT pick up or shake the child to wake him or her up.
l2: NO levante ni sacuda al niño para despertarlo.
l1: DO NOT attempt to give the child anything by mouth.
l2: NO trate de administrarle nada al niño por la boca.
l1: Call your health care provider if a child has any of the above signs or symptoms, regardless of how severe they are.
l2: Consulte con el médico si un niño presenta cualquiera de los signos o síntomas mencionados sin importar su gravedad.
l1: Also call if you think a child has shaken baby syndrome.
l2: Igualmente llame si cree que un niño presenta el síndrome del niño maltratado.
l1: If you think a child is in immediate danger because of abuse or neglect, you should call 911.
l2: Si piensa que un niño está en peligro inmediato debido a maltrato o descuido, debe llamar al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos).
l1: If you suspect that a child is being abused, report it immediately.
l2: Si sospecha que un niño está siendo maltratado, infórmelo inmediatamente.
l1: Most states have a child abuse hotline.
l2: La mayoría de los estados en Estados Unidos tiene una línea de ayuda para el maltrato infantil.
l1: You may also use Childhelp National Child Abuse Hotline (1-800-4-A-Child).
l2: Usted también puede usar la línea de ayuda Childhelp National Child Abuse Hotline (1-800-4-A-Child).
l1: NEVER shake a baby or child in play or in anger.
l2: NUNCA sacuda a un bebé o niño, ni al jugar ni por enojo.
l1: Even gentle shaking can become violent shaking when you are angry.
l2: Incluso el hecho de sacudirlo suavemente puede llegar a convertirse en una sacudida violenta, cuando se está enojado.
l1: Do not hold your baby during an argument.
l2: No cargue a un bebé durante una discusión.
l1: If you find yourself becoming annoyed or angry with your baby, put him in the crib and leave the room.Try to calm down.
l2: Si usted está molesto o enojado con su bebé, déjelo en la cuna, salga del cuarto, trate de calmarse y llame a alguien para que le ayude.
l1: Call someone for support.Call a friend or relative to come and stay with the child if you feel out of control.
l2: Llame a un amigo o a un familiar para que venga y se quede con el niño si usted pierde el control.
l1: Contact a local crisis hotline or child abuse hotline for help and guidance.
l2: Para buscar ayuda y orientación, póngase en contacto con la línea de maltrato al menor y la línea local para el manejo de crisis.
l1: Seek the help of a counselor and attend parenting classes.
l2: Busque ayuda profesional y asista a clases sobre la crianza de los hijos.
l1: Do not ignore the signs if you suspect child abuse in your home or in the home of someone you know.
l2: No ignore las señales si sospecha que un niño es víctima de maltrato en su hogar o en el hogar de alguien conocido.
l1: Shaken impact syndrome; Whiplash - shaken infant
l2: Síndrome del bebé sacudido; Bebé sacudido y desnucamiento
