l1: A head injury is any trauma that injures the scalp, skull, or brain.
l2: Es cualquier tipo de traumatismo que lesiona el cuero cabelludo, el cráneo o el cerebro.
l1: The injury may be only a minor bump on the skull or a serious brain injury.
l2: La lesión puede ser un pequeño abultamiento en el cráneo o una lesión cerebral grave.
l1: Head injury can be either closed or open (penetrating).
l2: El traumatismo craneal puede ser cerrado o abierto (penetrante).
l1: A closed head injury means you received a hard blow to the head from striking an object, but the object did not break the skull.
l2: Un traumatismo craneal cerrado significa que usted recibió un impacto fuerte en la cabeza al golpear un objeto, pero el objeto no rompió el cráneo.
l1: An open, or penetrating, head injury means you were hit with an object that broke the skull and entered the brain.
l2: Un traumatismo craneal abierto o penetrante significa que usted fue golpeado con un objeto que rompió el cráneo e ingresó al cerebro.
l1: This usually happens when you move at high speed, such as going through the windshield during a car accident.
l2: Esto suele suceder cuando uno se desplaza a alta velocidad, como al salir disparado a través del parabrisas durante un accidente automovilístico.
l1: It can also happen from a gunshot to the head.
l2: También puede suceder por un disparo en la cabeza.
l1: Head injuries include:
l2: Los traumatismos craneales abarcan:
l1: Concussion, the most common type of traumatic brain injury, in which the brain is shaken
l2: La conmoción cerebral, que es el tipo de lesión cerebral traumática más común, en la cual se sacude el cerebro
l1: Scalp wounds
l2: Heridas del cuero cabelludo
l1: Skull fractures
l2: Fracturas del cráneo
l1: Head injuries may cause bleeding:
l2: Las lesiones en la cabeza pueden causar sangrado:
l1: In the brain tissue
l2: En el tejido cerebral
l1: In the layers that surround the brain (subarachnoid hemorrhage and subdural hematoma )
l2: En las capas que rodean al cerebro (hemorragia subaracnoidea y hematoma subdural) 
l1: Common causes of head injury include: 
l2: Entre las causas comunes de traumatismo craneal se encuentran:
l1: Accidents at home, work, outdoors, or while playing sports
l2: Los accidentes laborales, en el hogar, al aire libre o al practicar deportes
l1: Falls
l2: Las caídas
l1: Physical assault
l2: La agresión física
l1: Traffic accidents
l2: Los accidentes de tránsito  
l1: Most of these injuries are minor because the skull protects the brain.
l2: La mayoría de estas lesiones son menores porque el cráneo protege el cerebro.
l1: However, some injuries are severe enough to require a stay in the hospital.
l2: Sin embargo, algunas lesiones son tan graves que requieren hospitalización.
l1: The symptoms of a head injury can occur right away, or develop slowly over several hours or days.
l2: Los síntomas de un traumatismo craneal pueden ocurrir inmediatamente o presentarse con lentitud después de varias horas o días.
l1: Even if the skull is not fractured, the brain can bang against the inside of the skull and be bruised.
l2: Incluso si no hay fractura craneal, el cerebro puede chocar contra el interior del cráneo y presentar hematoma.
l1: The head may look fine, but problems could result from bleeding or swelling inside the skull.
l2: La cabeza puede lucir bien, pero se podrían presentar problemas por el sangrado o la hinchazón dentro del cráneo.
l1: In any serious head trauma, the spinal cord is also likely to be injured.
l2: En cualquier traumatismo craneal grave, también es probable que se lesione la médula espinal.
l1: Some head injuries cause changes in brain function.This is called a traumatic brain injury.
l2: Algunos traumatismos craneales causan cambios en el funcionamiento del cerebro, lo cual se denomina lesión cerebral traumática.
l1: Concussion is a mild traumatic brain injury.Symptoms of a concussion can range from mild to severe.  
l2: La conmoción cerebral es una lesión cerebral traumática leve y sus síntomas pueden ir de leves a graves.
l1: Learning to recognize a serious head injury and give basic first aid can save someone's life.
l2: Aprender a reconocer un traumatismo craneal serio y administrar los primeros auxilios básicos pueden salvar la vida de alguien.
l1: Get medical help right away if the person:
l2: Consiga ayuda médica de inmediato si la persona: 
l1: Becomes very drowsy
l2: Se torna muy soñolienta.
l1: Behaves abnormally
l2: Se comporta de manera anormal.
l1: Develops a severe headache or stiff neck
l2: Presenta fuerte dolor de cabeza o rigidez en el cuello.
l1: Loses consciousness, even briefly
l2: Pierde el conocimiento, incluso brevemente.
l1: Vomits more than once
l2: Vomita más de una vez. 
l1: For a moderate to severe head injury, take the following steps:
l2: En caso de traumatismo craneal de moderado a grave, tome las siguientes medidas: 
l1: Call 911.Check the person's airway, breathing, and circulation.
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos). 
l1: If necessary, begin rescue breathing and CPR.
l2: Revise las vías respiratorias, la respiración y la circulación de la persona y, de ser necesario, inicie la respiración boca a boca y RCP. 
l1: If the person's breathing and heart rate are normal but the person is unconscious, treat as if there is a spinal injury.
l2: Si la respiración y la frecuencia cardíaca son normales, pero la persona está inconsciente, trátela como si hubiera una lesión de columna.
l1: Stabilize the head and neck by placing your hands on both sides of the person's head, keeping the head in line with the spine and preventing movement.
l2: Estabilice la cabeza y el cuello colocando las manos en ambos lados de la cabeza de la persona, manteniéndola en línea con la columna y evitando el movimiento.
l1: Wait for medical help.
l2: Espere a que llegue la ayuda médica. 
l1: Stop any bleeding by firmly pressing a clean cloth on the wound.
l2: Detenga cualquier sangrado, presionando firmemente con un pedazo de tela limpio sobre la herida.
l1: If the injury is serious, be careful not to move the person's head.
l2: Si la lesión es grave, tenga cuidado de no mover la cabeza de la persona.
l1: If blood soaks through the cloth, do NOT remove it.Place another cloth over the first one.
l2: Si la sangre empapa la tela, NO la quite, sino que coloque otro pedazo de tela encima de la primera.
l1: If you suspect a skull fracture, do NOT apply direct pressure to the bleeding site, and do NOT remove any debris from the wound.
l2: Si sospecha que se produjo una fractura craneal, NO aplique presión directa en el sitio del sangrado ni TAMPOCO retire ningún residuo de la herida.
l1: Cover the wound with sterile gauze dressing.
l2: Cubra la herida con un apósito de gasa estéril.
l1: If the person is vomiting, roll the head, neck, and body as one unit to prevent choking.
l2: Si la persona está vomitando, gírele la cabeza, el cuello y el cuerpo como una unidad para prevenir el ahogamiento.
l1: This still protects the spine, which you must always assume is injured in the case of a head injury.
l2: Esto también protege la columna, la cual siempre se debe presumir lesionada en el caso de un traumatismo craneal.
l1: (Children often vomit once after a head injury.This may not be a problem, but call a doctor for further guidance.)
l2: (Los niños con frecuencia vomitan UNA VEZ después de un traumatismo craneal, lo cual posiblemente no sea un problema, pero llame al médico para recibir una orientación adicional.)
l1: Apply ice packs to swollen areas.
l2: Aplique compresas de hielo en las áreas inflamadas.
l1: For a mild head injury, no treatment may be needed.However, the symptoms of a serious head injury can show up later.
l2: Es posible que para un traumatismo craneal leve no se requiera ningún tratamiento. Sin embargo, los síntomas de una lesión grave en la cabeza pueden aparecer posteriormente.
l1: As a result:
l2: Como resultado de esto:
l1: Friends or family may need to watch adults who have been injured after they are released from the emergency room or office.
l2: Los amigos o la familia posiblemente necesiten vigilar a los adultos que han resultado lesionados después de darles el alta de una sala de urgencias o un consultorio.
l1: Parents or caregivers of children will need to learn how to watch the child after a head injury, and know when the child can go back to being active and taking part in sports.
l2: Los padres o los cuidadores de niños deberán aprender cómo vigilar a un niño después de un traumatismo craneal y saber cuándo puede regresar a su vida activa y participar en deportes. 
l1: Do NOT wash a head wound that is deep or bleeding a lot.
l2: NO lave una herida de la cabeza si es profunda o está sangrando mucho.
l1: Do NOT remove any object sticking out of a wound.
l2: NO retire ningún objeto que sobresalga de una herida.
l1: Do NOT move the person unless absolutely necessary.
l2: NO mueva a la persona a menos que sea absolutamente necesario.
l1: Do NOT shake the person if he or she seems dazed.
l2: NO sacuda a la persona si parece mareada.
l1: Do NOT remove a helmet if you suspect a serious head injury.
l2: NO retire el casco de la víctima si sospecha que se produjo un traumatismo craneal grave.
l1: Do NOT pick up a fallen child with any sign of head injury.
l2: NO levante a un niño que se ha caído si presenta signos de traumatismo craneal.
l1: Do NOT drink alcohol within 48 hours of a serious head injury.
l2: NO tome alcohol dentro de las primeras 48 horas siguientes a un traumatismo craneal grave.
l1: Call 911 if:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si:
l1: There is severe head or face bleeding
l2: Hay una hemorragia grave en la cabeza o en la cara.
l1: The person is confused, tired, or unconscious
l2: La persona presenta confusión, cansancio o está inconsciente.
l1: The person stops breathing
l2: La persona deja de respirar.
l1: You suspect a serious head or neck injury, or the person develops any signs or symptoms of a serious head injury
l2: Usted sospecha de una lesión de cuello o traumatismo craneal serio, o la persona presenta cualquier signo o síntoma de un traumatismo craneoencefálico grave. 
l1: Although you cannot prevent injuries entirely, parents can take some simple steps to keep their children from getting head injuries.
l2: Aunque uno no puede prevenir las lesiones por completo, los padres pueden tomar algunas simples medidas para prevenir traumatismos craneales en sus hijos.
l1: To prevent head injuries in adults:
l2: Para prevenir traumatismos craneales en adultos:
l1: Always use safety equipment during activities that could cause a head injury.These include seat belts, bicycle or motorcycle helmets, and hard hats.
l2: Utilice siempre equipos de seguridad, como cascos para bicicleta y motocicleta, protectores para la cabeza y cinturones de seguridad cuando realice actividades que podrían provocar lesiones en la cabeza.
l1: Learn and follow bicycle safety recommendations.
l2: Conozca y acate las recomendaciones de seguridad con las bicicletas.
l1: Do NOT drink and drive, and do NOT allow yourself to be driven by someone who you know or suspect has been drinking alcohol or is impaired in another way.
l2: No conduzca después de ingerir alcohol y NO permita que lo transporte alguien que usted sepa o sospeche que ha estado bebiendo alcohol o que tenga algún otro tipo de alteración. 
