l1: Pulmonary tuberculosis (TB) is a contagious bacterial infection that involves the lungs, but may spread to other organs.
l2: Es una infección bacteriana contagiosa que compromete los pulmones, pero puede propagarse a otros órganos.
l1: Pulmonary tuberculosis (TB) is caused by the bacteria Mycobacterium tuberculosis (M. tuberculosis).You can get TB by breathing in air droplets from a cough or sneeze of an infected person.
l2: La tuberculosis (TB) pulmonar es causada por la bacteria llamada Mycobacterium tuberculosis (M. tuberculosis) y se puede adquirir por la inhalación de gotitas de agua provenientes de la tos o el estornudo de una persona infectada.
l1: This is called primary TB.
l2: Esto se denomina tuberculosis primaria.
l1: In the United States, most people will recover from primary TB infection without further evidence of the disease.
l2: En los Estados Unidos, la mayoría de las personas se recupera de la infección de tuberculosis primaria sin evidencia mayor de la enfermedad.
l1: The infection may stay inactive (dormant) for years.However, in some people it can reactivate.
l2: La infección puede permanecer  inactiva (latente) por años; sin embargo, en algunas personas se puede reactivar.
l1: Most people who develop symptoms of a TB infection first became infected in the past.
l2: La mayoría de las personas que presentan síntomas de una infección de tuberculosis resultaron primero infectadas en el pasado.
l1: However, in some cases, the disease may become active within weeks after the primary infection.
l2: Sin embargo, en algunos casos, la enfermedad puede reactivarse en cuestión de semanas después de la infección primaria.
l1: The following people are at higher risk for active TB:
l2: Las siguientes personas están en mayor riesgo de tuberculosis activa:
l1: Elderly
l2: Los ancianos
l1: Infants
l2: Los bebés
l1: People with weakened immune systems, for example due to AIDS, chemotherapy, diabetes, or certain medications
l2: Las personas con sistemas inmunitarios debilitados, por ejemplo, debido a SIDA, quimioterapia, diabetes o ciertos medicamentos
l1: Your risk of contracting TB increases if you:
l2: El riesgo de contraer tuberculosis aumenta si uno:
l1: Are in frequent contact with people who have TB
l2: Está en contacto frecuente con personas que padecen la enfermedad.
l1: Have poor nutrition
l2: Padece desnutrición.
l1: Live in crowded or unsanitary living conditions
l2: Vive en condiciones de vida insalubres o de hacinamiento. 
l1: The following factors may increase the rate of TB infection in a population:
l2: Los siguientes factores pueden incrementar la tasa de infección tuberculosa en una población:
l1: Increase in HIV infections
l2: Aumento de las infecciones por VIH
l1: Increase in number of homeless people (poor environment and nutrition)
l2: Aumento del número de personas sin hogar (ambiente de pobreza y mala nutrición)
l1: The appearance of drug-resistant strains of TB 
l2: Aparición de cepas de tuberculosis farmacorresistentes 
l1: In the United States, there are approximately 10 cases of TB per 100,000 people.However, rates vary dramatically by area of residence and socioeconomic status.
l2: En los Estados Unidos, hay aproximadamente 10 casos de tuberculosis por cada 100,000 personas; sin embargo, las tasas varían tremendamente por área de residencia y clase socioeconómica.
l1: See also: Disseminated tuberculosis
l2: Ver también: Tuberculosis diseminada
l1: The primary stage of TB usually doesn't cause symptoms.
l2: La fase primaria de la tuberculosis normalmente no causa síntomas.
l1: When symptoms of pulmonary TB occur, they may include:
l2: Cuando los síntomas de tuberculosis pulmonar se presentan, pueden abarcar:
l1: Cough (usually cough up mucus)
l2: Tos (algunas veces con expectoración de moco)
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración con sangre
l1: Excessive sweating, especially at night
l2: Sudoración excesiva, especialmente en la noche
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida involuntaria de peso
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad respiratoria
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam.This may show:
l2: El médico o el personal de enfermería realizará un examen físico, que puede mostrar:
l1: Clubbing of the fingers or toes (in people with advanced disease)
l2: Dedos hipocráticos en manos y pies (en personas con enfermedad avanzada)
l1: Swollen or tender lymph nodes in the neck or other areas
l2: Inflamación o sensibilidad de los ganglios linfáticos en el cuello u otras áreas
l1: Fluid around a lung (pleural effusion)
l2: Líquido alrededor del pulmón (derrame pleural)
l1: Unusual breath sounds (crackles)
l2: Ruidos respiratorios inusuales (crepitaciones)
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Biopsy of the affected tissue (rare)
l2: Biopsia del tejido afectado (poco común)
l1: Bronchoscopy
l2: Broncoscopia
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Interferon-gamma blood test such as the QFT-Gold test to test for TB infection
l2: Prueba de sangre con interferón gamma, como la prueba QFT-Gold para comprobar la infección de tuberculosis
l1: Sputum examination and cultures
l2: Examen y cultivos del esputo
l1: Thoracentesis
l2: Toracocentesis
l1: Tuberculin skin test (also called a PPD test)
l2: Prueba cutánea con tuberculina (también llamada intradermorreacción con tuberculina o prueba PPD, por sus siglas en inglés) 
l1: The goal of treatment is to cure the infection with drugs that fight the TB bacteria.
l2: El objetivo del tratamiento es curar la infección con fármacos que combatan las bacterias de la tuberculosis.
l1: Treatment of active pulmonary TB will always involve a combination of many drugs (usually four drugs).
l2: El tratamiento de la tuberculosis pulmonar activa siempre involucrará una combinación de muchos fármacos (por lo regular cuatro).
l1: All of the drugs are continued until lab tests show which medicines work best.
l2: Se continúa la administración de todos los fármacos hasta que las pruebas de laboratorio muestran qué medicamentos funcionan mejor.
l1: The most commonly used drugs include:
l2: Los fármacos que se utilizan con mayor frecuencia abarcan:
l1: Isoniazid
l2: Isonizida
l1: Rifampin
l2: Rifampina
l1: Pyrazinamide
l2: Pirazinamida
l1: Ethambutol 
l2: Etambutol 
l1: Other drugs that may be used to treat TB include:
l2: Otros fármacos que se pueden usar para tratar la tuberculosis abarcan:
l1: Amikacin
l2: Amikacina
l1: Ethionamide
l2: Etionamida
l1: Moxifloxacin
l2: Moxifloxacina
l1: Para-aminosalicylic acid
l2: Ácido paraaminosalicílico
l1: Streptomycin 
l2: Estreptomicina 
l1: You may need to take many different pills at different times of the day for 6 months or longer.
l2: Usted posiblemente necesite tomar muchas píldoras diferentes en momentos diferentes del día durante 6 meses o más.
l1: It is very important that you take the pills the way your health care provider instructed.
l2: Es muy importante que usted tome las píldoras de acuerdo con las instrucciones del médico.
l1: When people do not take their TB medications as recommended, the infection may become much more difficult to treat.
l2: Cuando las personas no toman sus medicamentos para la tuberculosis como se les recomienda, la infección se vuelve mucho más difícil de tratar.
l1: The TB bacteria may become resistant to treatment, and sometimes, the drugs no longer help treat the infection.
l2: Las bacterias de la tuberculosis pueden volverse resistentes al tratamiento y, algunas veces, los fármacos ya no ayudan a tratar la infección.
l1: When there is a concern that a patient may not take all the medication as directed, a health care provider may need to watch the person take the prescribed drugs.
l2: Cuando exista la preocupación de que tal vez un paciente no se tome todo el medicamento de acuerdo con las instrucciones, es probable que un médico tenga que vigilarlo para que tome los medicamentos recetados.
l1: This is called directly observed therapy.
l2: Esto se denomina terapia con observación directa.
l1: In this case, drugs may be given 2 or 3 times per week, as prescribed by a doctor.
l2: En este caso, los fármacos se pueden administrar 2 o 3 veces por semana, según lo recete el médico.
l1: You may need to stay at home or be admitted to a hospital for 2 - 4 weeks to avoid spreading the disease to others until you are no longer contagious.
l2: Usted posiblemente necesite quedarse en la casa o que lo hospitalicen durante 2 a 4 semanas para evitar la propagación de la enfermedad a otros hasta que ya no sea contagioso.
l1: Your doctor or nurse is required by law to report your TB illness to the local health department.
l2: Al médico o al personal de enfermería se le exige por ley notificar su enfermedad de tuberculosis a la Secretaría de Salud local.
l1: Your health care team will be sure that you receive the best care for your TB.
l2: El equipo de asistencia sanitaria se asegurará de que usted reciba la mejor atención para la tuberculosis.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: Usted puede aliviar el estrés de la enfermedad uniéndose a un grupo de apoyo donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See: Lung disease - support group
l2: Ver: grupos de apoyo para enfermedades pulmonares
l1: Symptoms often improve in 2 - 3 weeks.
l2: Los síntomas a menudo mejoran en 2 a 3 semanas.
l1: A chest x-ray will not show this improvement until weeks or months later.
l2: Una radiografía de tórax no mostrará este mejoramiento hasta semanas o meses más tarde.
l1: The outlook is excellent if pulmonary TB is diagnosed early and treatment is begun quickly.
l2: El pronóstico es excelente si la tuberculosis pulmonar se diagnostica a tiempo y el tratamiento se inicia rápidamente.
l1: Pulmonary TB can cause permanent lung damage if not treated early.
l2: La tuberculosis pulmonar puede causar daño permanente a los pulmones si no se trata oportunamente.
l1: Medicines used to treat TB may cause side effects, including liver problems.
l2: Los medicamentos usados para tratar la tuberculosis pueden causar efectos secundarios, incluyendo problemas hepáticos.
l1: Other side effects include:
l2: Otros efectos secundarios abarcan:
l1: Changes in vision
l2: Cambios en la visión
l1: Orange- or brown-colored tears and urine
l2: Lágrimas y orina de color anaranjado o pardo
l1: Rash
l2: Salpullido
l1: A vision test may be done before treatment so your doctor can monitor any changes in your eyes' health over time.
l2: Se puede hacer un examen de la visión antes del tratamiento, de manera que el médico pueda vigilar cualquier tipo de cambios en la salud de sus ojos con el tiempo. 
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: You have been exposed to TB
l2: Usted ha estado expuesto a la tuberculosis.
l1: You develop symptoms of TB
l2: Usted manifiesta síntomas de tuberculosis.
l1: Your symptoms continue despite treatment
l2: Sus síntomas continúan a pesar del tratamiento.
l1: New symptoms develop
l2: Se presentan nuevos síntomas. 
l1: TB is a preventable disease, even in those who have been exposed to an infected person.
l2: La tuberculosis es una enfermedad que se puede prevenir, incluso en aquéllos que han estado expuestos a una persona infectada.
l1: Skin testing (PPD) for TB is used in high risk populations or in people who may have been exposed to TB, such as health care workers.
l2: La prueba cutánea (PPD) para tuberculosis se emplea en las poblaciones de alto riesgo o en personas que pueden haber estado expuestas a esta enfermedad, como los trabajadores de la salud.
l1:  People who have been exposed to TB should be skin tested immediately and have a follow-up test at a later date, if the first test is negative. 
l2: A las personas que han estado expuestas a la tuberculosis se les deben hacer pruebas cutáneas inmediatamente y tener un examen de control en una fecha posterior si la primera prueba es negativa. 
l1: A positive skin test means you have come into contact with the TB bacteria.
l2: Una prueba cutánea positiva significa que usted ha estado en contacto con la bacteria de la TB.
l1: Talk to your doctor about how to prevent getting tuberculosis.
l2: Hable con el médico respecto a cómo evitar contraer esta enfermedad.
l1: Prompt treatment is extremely important in controlling the spread of TB from those who have active TB disease to those who have never been infected with TB.
l2: El tratamiento oportuno es sumamente importante para controlar la propagación de la tuberculosis desde aquellos que tengan la enfermedad de tuberculosis activa hacia aquellos que nunca han estado infectados con esta enfermedad.
l1: Some countries with a high incidence of TB give people a BCG vaccination to prevent TB.
l2: Algunos países con una alta incidencia de tuberculosis les aplican una vacuna BCG para prevenir la tuberculosis.
l1: However, the effectiveness of this vaccine is limited and it is not routinely used in the United States.
l2: Sin embargo, la efectividad de esta vacuna es limitada y no se usa rutinariamente en los Estados Unidos.
l1: People who have had BCG may still be skin tested for TB.Discuss the test results (if positive) with your doctor.
l2: A las personas que hayan recibido la vacuna antituberculosa (BCG) aún se les pueden hacer pruebas cutáneas para la tuberculosis. Analice los resultados del examen (si es positivo) con su médico.
l1: TB; Tuberculosis - pulmonary
l2: TB; Tuberculosis en los pulmones
