l1: Choking is when someone can't breathe because food, a toy, or other object is blocking the airway (throat or windpipe).
l2: La asfixia o ahogo se presenta cuando alguien no puede respirar debido a que el alimento, un juguete u otro objeto está obstruyendo las vías respiratorias (garganta o tráquea).
l1: A choking person's airway may be completely or partially blocked, so that not enough oxygen reaches the lungs.
l2: Las vías respiratorias de una persona que presenta asfixia pueden estar completa o parcialmente bloqueadas, de manera que no llega suficiente oxígeno a los pulmones.
l1: A complete blockage is a medical emergency.A partial blockage can quickly become life threatening if the person cannot properly breathe in and out.
l2: Un bloqueo total es una emergencia médica, mientras que una obstrucción parcial se puede convertir rápidamente en una situación potencialmente mortal si la persona no puede inhalar y exhalar de manera apropiada.
l1: Without oxygen, permanent brain damage can occur in as little as 4 - 6 minutes.Rapid first aid for choking can save a life.
l2: Sin oxígeno, el daño cerebral permanente se puede presentar en tan sólo 4 a 6 minutos, por lo que los primeros auxilios en caso de asfixia administrados rápidamente pueden salvar una vida.
l1: Occasionally an object will enter the lung.
l2: De vez en cuando, un objeto ingresará al pulmón.
l1: While the person may appear to improve and breathe normally, in a few days symptoms may develop, such as:
l2: Aunque la persona puede parecer que está mejorando y respira normalmente, en unos pocos días se pueden presentar síntomas, como:
l1: Persistent cough
l2: Tos persistente
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Eating too fast, failing to chew food well enough, or eating with improperly fitted dentures
l2: Comer con prótesis dentales mal ajustadas, comer muy rápido o no masticar bien los alimentos.
l1: Drinking alcohol (even a small amount of alcohol affects awareness)
l2: Consumir alcohol (incluso una pequeña cantidad afecta el estado de conciencia).
l1: Being unconscious and breathing in vomited material
l2: Estar inconsciente y broncoaspirarse.
l1: Breathing in small objects
l2: Inhalar objetos pequeños (niños pequeños).
l1: Injury to the head and face (swelling, blood, or a deformity can cause choking)
l2: Lesión a la cabeza y la cara (la hinchazón, la sangre o una deformidad pueden causar asfixia).
l1: The universal distress signal for choking is grabbing the throat with the hand.
l2: El signo universal de sufrimiento en caso de asfixia o ahogo es agarrarse la garganta con la mano:
l1: Other danger signs include:
l2: Otros signos de peligro abarcan:
l1: Bluish skin color
l2: Color azulado de la piel
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad para respirar
l1: Inability to speak
l2: Incapacidad para hablar
l1: Loss of consciousness if blockage is not cleared
l2: Pérdida del conocimiento si la obstrucción no se alivia
l1: Noisy breathing or high-pitched sounds while inhaling
l2: Respiración ruidosa o sonidos chillones muy agudos al inhalar
l1: Weak, ineffective coughing
l2: Tos débil e improductiva
l1: How to perform the Heimlich maneuver:
l2: Cómo llevar a cabo la maniobra de Heimlich:
l1: First ask, "Are you choking? Can you speak?" DO NOT perform first aid if the person is coughing forcefully and able to speak -- a strong cough can dislodge the object.
l2: Primero pregunte: ¿Se está asfixiando? ¿Puede hablar? NO aplique primeros auxilios si la persona está tosiendo con fuerza y puede hablar, ya que una tos fuerte puede desalojar el objeto.
l1: Stand behind the person and wrap your arms around the person's waist.
l2: Párese detrás de la persona y rodéela con los brazos por la cintura.
l1: Make a fist with one hand.Place the thumb side of your fist just above the person's navel, well below the breastbone.
l2: Forme un puño con una mano y coloque el puño por el lado del pulgar justo encima del ombligo de la persona, bien por debajo del esternón.
l1: Grasp the fist with your other hand.
l2: Agarre el puño con la otra mano.
l1: Make quick, upward and inward thrusts with your fist.
l2: Realice compresiones rápidas hacia arriba y hacia adentro con el puño.
l1: Continue these thrusts until the object is dislodged or the victim loses consciousness.
l2: Continúe con dichas compresiones hasta que el objeto salga o la víctima pierda el conocimiento.
l1: IF THE PERSON LOSES CONSCIOUSNESS
l2: SI LA PERSONA PIERDE EL CONOCIMIENTO:
l1: Lower the person to the floor.
l2: Baje la persona al suelo.
l1: Call 911 or the local emergency number or tell someone else to do so.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o solicítele a alguien que lo haga.
l1: Begin CPR.
l2: Comience a realizar RCP.
l1: If you see something blocking the airway, try to remove it.
l2: Si observa algo que está obstruyendo las vías respiratorias, trate de retirarlo.
l1: FOR PREGNANT OR OBESE PEOPLE
l2: EN PERSONAS EMBARAZADAS U OBESAS:
l1: Wrap your arms around the person's CHEST.
l2: Rodee a la persona con los brazos por el PECHO.
l1: Place your fist on the MIDDLE of the breastbone between the nipples.
l2: Coloque el puño en la MITAD del esternón entre las tetillas o pezones.
l1: Make firm, backward thrusts.
l2: Realice compresiones firmes hacia atrás.
l1: After removing the object that caused the choking, keep the person still and get medical help.
l2: Después de extraer el objeto que causó el ahogo o asfixia, mantenga a la persona inmóvil y consiga ayuda médica.
l1: Anyone who is choking should have a medical examination.
l2: A cualquier persona que se esté ahogando se le debe hacer un examen médico.
l1: Complications can occur not only from the choking, but also from the first aid measures that were taken.
l2: Las complicaciones no sólo pueden ocurrir a causa de la asfixia, sino también a causa de las medidas de primeros auxilios que se tomaron.
l1: DO NOT interfere if the person is coughing forcefully, able to speak, or is able to breathe in and out adequately.
l2: NO intervenga si la persona está tosiendo con fuerza, si puede hablar o es capaz de inhalar y exhalar adecuadamente.
l1: However, be ready to act immediately if the person's symptoms worsen. 
l2: Sin embargo, esté listo para actuar de inmediato si los síntomas empeoran.
l1: DO NOT try to grasp and pull out the object if the person is conscious.
l2: NO intente tomar y halar el objeto si la persona está consciente.
l1: Seek medical help right away if you find someone unconscious.
l2: Busque ayuda médica enseguida si encuentra a alguien inconsciente.
l1: When the person is choking:
l2: Cuando la persona se esté asfixiando:
l1: Tell someone to call 911 or the local emergency number while you begin first aid/CPR.
l2: Pídale a alguien que llame al 911 (en los Estados Unidos) o al número local de emergencias mientras usted empieza a administrar los primeros auxilios y la reanimación cardiopulmonar.
l1: If you are alone, shout for help and begin first aid/CPR.
l2: Si está solo, grite fuerte pidiendo ayuda y comience a administrar los primeros auxilios y reanimación cardiopulmonar.
l1: After the object is successfully dislodged, the person should see a doctor because complications can arise.
l2: Después de que el objeto se haya desalojado con éxito, la persona deberá acudir al médico, ya que se pueden presentar complicaciones.
l1: In the days following a choking episode, contact a doctor immediately if the person develops: 
l2: En los días siguientes al episodio de asfixia, póngase en contacto con el médico de inmediato si la persona presenta:
l1: Persistent cough
l2: Tos persistente
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: These could be signs that the object entered the lung instead of being expelled.
l2: Podrían ser signos de que el objeto se introdujo en el pulmón en lugar de ser expulsado.
l1: Eat slowly and chew food thoroughly. 
l2: Coma lentamente y mastique bien los alimentos.
l1: Make sure dentures fit properly. 
l2: Constate que las prótesis dentales estén bien ajustadas.
l1: Don't drink too much alcohol before or during eating. 
l2: No tome demasiado alcohol antes o durante la comida.
l1: Keep small objects away from young children.
l2: Mantenga los objetos pequeños fuera del alcance de los niños de corta edad.
l1: Heimlich maneuver - adult or child over 1 year 
l2: Maniobra de Heimlich en adultos o niños mayores de 1 año
