l1: Insect bites and stings can cause an immediate skin reaction.
l2: Las mordeduras y picaduras de insectos pueden causar una reacción cutánea inmediata.
l1: The bite from fire ants and the sting from bees, wasps, and hornets are usually painful.
l2: Las mordeduras de las hormigas rojas y las picaduras de abejas, avispas y avispones generalmente son dolorosas.
l1: Bites caused by mosquitoes, fleas, and mites are more likely to cause itching than pain.
l2: Es más probable que las picaduras de mosquitos, pulgas y ácaros causen picazón antes que dolor.
l1: In most cases, bites and stings can be easily treated at home.
l2: En la mayoría de los casos, las mordeduras y picaduras de insectos se pueden tratar en casa fácilmente.
l1: However, some people have a severe allergic reaction to insect bites and stings.
l2: Sin embargo, algunas personas tienen una reacción alérgica grave a dichas mordeduras y picaduras.
l1: This is a life-threatening allergic reaction known as anaphylaxis, and it requires urgent emergency care.
l2: Esta es una reacción alérgica potencialmente mortal conocida como anafilaxia y requiere atención médica urgente.
l1: Severe reactions can affect the whole body and may occur very quickly, often within minutes.
l2: Las reacciones severas pueden afectar al cuerpo entero y pueden ocurrir muy rápidamente, a menudo en cuestión de unos pocos minutos.
l1: These severe reactions can be rapidly fatal if untreated.
l2: Sin tratamiento, estas reacciones severas pueden convertirse en mortales rápidamente.
l1: Call 911 if you are with someone who has chest pain, face or mouth swelling, difficulty swallowing, trouble breathing, or goes into shock.
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si usted se encuentra con alguien que presente dolor torácico, hinchazón de cara o boca, dificultad para deglutir, dificultad para respirar o entra en shock.
l1: Some spider bites, like those of the black widow or brown recluse, are also serious and can be life-threatening.
l2: Algunas picaduras de arañas, como la viuda negra o la reclusa parda, también son serias y pueden ser mortales.
l1: Most spider bites, however, are harmless.
l2: La mayoría de las picaduras de arañas, sin embargo, son inofensivas.
l1: If bitten by an insect or spider, bring it for identification if this can be done quickly and safely.
l2: Si lo pica un insecto o una araña, lleve el animal para su identificación si esto se puede hacer de manera rápida y segura.
l1: The nonemergency symptoms vary according to the type of insect and the individual.
l2: Los síntomas que no implican una urgencia varían de acuerdo con el tipo de insecto y el individuo.
l1: Most people have localized pain, redness, swelling, or itching.
l2: La mayoría de las personas experimentan dolor localizado, enrojecimiento, hinchazón o picazón.
l1: You may also feel burning, numbness, or tingling.
l2: También se puede experimentar una sensación de ardor, entumecimiento u hormigueo.
l1: For emergencies (severe reactions):
l2: Para emergencias (reacciones severas):
l1: Check the person's airways and breathing.
l2: Examine las vías respiratorias y la respiración de la persona.
l1: If necessary, call 911 and begin rescue breathing and CPR.Reassure the person.
l2: Si es necesario, llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) e inicie respiración boca a boca y RCP.
l1: Try to keep him or her calm.
l2: Conforte a la persona, tratando de mantenerla calmada.
l1: Remove nearby rings and constricting items because the affected area may swell.
l2: Quite anillos cercanos y artículos que puedan constreñir debido a que el área afectada se puede hinchar.
l1: Use the person's EpiPen or other emergency kit, if they have one.(Some people who have serious insect reactions carry it with them.)
l2: Utilice el estuche de epinefrina (Epi-pen) de la persona o cualquier otro artículo de botiquín de primeros auxilios, si existe uno (algunas personas que tienen reacciones severas a insectos llevan uno consigo.)
l1: If appropriate, treat the person for signs of shock.Remain with the person until medical help arrives.
l2: Si es necesario, trate a la persona en caso de señales de shock y acompáñela hasta que llegue la asistencia médica.
l1: General steps for most bites and stings:
l2: Medidas generales para la mayoría de mordeduras y picaduras:
l1: Remove the stinger if still present by scraping the back of a credit card or other straight-edged object across the stinger.
l2: Retire el aguijón si está presente raspando con la parte posterior de una tarjeta de crédito o algún otro objeto de borde recto.
l1: Do not use tweezers -- these may squeeze the venom sac and increase the amount of venom released.
l2: No utilice pinzas, ya que éstas pueden apretar el saco del veneno y aumentar la cantidad de veneno liberado.
l1: Wash the site thoroughly with soap and water.
l2: Lave muy bien el área afectada con agua y jabón.
l1: Place ice (wrapped in a washcloth) on the site of the sting for 10 minutes and then off for 10 minutes.Repeat this process.
l2: Cubra el sitio de la picadura con hielo (envuelto en un trozo de tela) por 10 minutos, retírelo por 10 minutos y repita el proceso.
l1: If necessary, take an antihistamine, or apply creams that reduce itching.
l2: Si es necesario, tome un antihistamínico o aplique cremas que reduzcan la picazón.
l1: Over the next several days, watch for signs of infection (such as increasing redness, swelling, or pain).
l2: Durante los siguientes días, esté atento a señales de infección (como aumento del enrojecimiento, hinchazón o dolor).
l1: Do NOT apply a tourniquet.
l2: NO aplique torniquetes.
l1: Do NOT give the person stimulants, aspirin, or other pain medication unless prescribed by the doctor.
l2: NO le administre a la persona estimulantes, ácido acetilsalicílico (aspirin) ni cualquier otro medicamento para el dolor, a menos que el médico lo prescriba.
l1: Call 911 if the person is having a severe reaction:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si la persona está teniendo una reacción severa como:
l1: Trouble breathing, wheezing, shortness of breath
l2: Dificultad para respirar, respiración entrecortada o sibilante
l1: Swelling anywhere on the face or in the mouth
l2: Hinchazón en cualquier parte de la cara o en la boca
l1: Throat tightness or difficulty swallowing
l2: Opresión en la garganta o dificultad para deglutir
l1: Feeling weak
l2: Sensación de debilidad
l1: Turning blue
l2: Tornarse morada
l1: Avoid provoking insects whenever possible. 
l2: Evite en lo posible provocar a los insectos.
l1: Avoid rapid, jerky movements around insect hives or nests. 
l2: Evite los movimientos rápidos y bruscos cerca de colmenas o nidos de insectos.
l1: Avoid perfumes and floral-patterned or dark clothing. 
l2: Evite usar perfumes y ropa con figuras florales o de color oscuro.
l1: Use appropriate insect repellants and protective clothing. 
l2: Utilice los repelentes para insectos apropiados y ropa protectora.
l1: Use caution when eating outdoors, especially with sweetened beverages or in areas around garbage cans, which often attract bees. 
l2: Sea cauteloso al comer en espacios abiertos, en especial con las bebidas azucaradas o en áreas alrededor de colectores de basura que a menudo atraen a las abejas.
l1: For those who have a serious allergy to insect bites or stings, carry an emergency epinephrine kit (which requires a prescription).
l2: Para aquellas personas que tienen alergias serias a picaduras o mordeduras de insectos, llevar consigo un botiquín de emergencia de epinefrina (que requiere receta médica).
l1: Friends and family should be taught how to use it if you have a reaction.
l2: A los amigos y familiares se les debe enseñar a utilizarlo en caso de que usted tenga una reacción.
l1: Wear a medical ID bracelet.
l2: Igualmente, lleve puesto un brazalete de identificación médica.
l1: Bedbug bite; Bee sting; Bites - insects, bees, and spiders; Black widow spider bite; Brown recluse bite; Flea bite; Honey bee or hornet sting; Lice bites; Mite bite; Scorpion bite; Spider bite; Wasp sting; Yellow jacket sting 
l2: Picadura de chinche; Picadura de abeja; Picaduras: insectos, abejas y arañas; Picadura de la araña viuda negra; Picadura de la araña reclusa parda; Picadura de pulga; Picadura de abeja o avispón; Picadura de piojo; Picadura de ácaro; Picadura de escorpión; Picadura de araña; Picadura de avispa; Picadura de la avispa amarilla
