l1: Pneumonia is a lung infection that can be caused by many different germs, including bacteria, viruses, and fungi.
l2: La neumonía es una infección pulmonar que puede ser causada por muchos gérmenes diferentes, como bacterias, virus y hongos.
l1: This article discusses pneumonia that occurs in a person whose ability to fight infection is greatly reduced because their immune system is weakened and not working properly.
l2: Este artículo aborda la neumonía que ocurre en una persona cuya capacidad para combatir una infección se reduce enormemente debido a que su sistema inmunitario está debilitado y no está trabajando adecuadamente.
l1: Such disease is referred to as "pneumonia in an immunocompromised host."
l2: Dicha enfermedad se denomina "neumonía en un huésped inmunocomprometido".
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Hospital-acquired pneumonia
l2: Neumonía intrahospitalaria
l1: Pneumocystis jirovecii (previously called Pneumocystis carinii) pneumonia
l2: Neumonía por Pneumocystis jirovecii (anteriormente llamada Pneumocystis carinii)
l1: Pneumonia - cytomegalovirus
l2: Neumonía por citomegalovirus
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Viral pneumonia
l2: Neumonía viral
l1: Walking pneumonia
l2: Neumonía errante
l1: People whose immune system is not working well are less able to fight off germs.
l2: Las personas cuyo sistema inmunitario no esté funcionando bien tienen menos capacidad de combatir gérmenes.
l1: Because of this state, they are more likely to become infected by germs that typically do not cause disease in healthy people.
l2: Debido a este estado, estas personas son más propensas a resultar infectadas por gérmenes que normalmente no causan enfermedad en personas sanas.
l1: They are also more vulnerable to the usual causes of pneumonia, which can affect anyone.
l2: Estas personas son igualmente más vulnerables a las causas usuales de neumonía, que pueden afectar a cualquier individuo.
l1: Your immune system may be weakened or not work well because of:
l2: El sistema inmunitario se puede debilitar o no funcionar bien debido a:
l1: Bone marrow transplant
l2: Trasplante de médula ósea.
l1: Chemotherapy
l2: Quimioterapia.
l1: HIV infection
l2: Infección por VIH.
l1: Leukemia, lymphoma, and other conditions that harm your bone marrow
l2: Leucemia, linfoma y otras afecciones que dañan la médula ósea.
l1: Medications (including steroids, and those used to treat cancer and control autoimmune diseases)
l2: Medicamentos (incluyendo esteroides y aquéllos usados para tratar el cáncer y controlar enfermedades autoinmunitarias).
l1: Organ transplant (including kidney, heart, and lung)
l2: Trasplante de órganos (entre ellos, riñón, corazón y pulmón).
l1: Cough (may be dry or produce mucus-like, greenish, or pus-like sputum)
l2: Tos (puede ser seca o producir esputo verdoso, con aspecto de moco o de pus)
l1: Chills with shaking
l2: Escalofrío con temblor
l1: Easy fatigue
l2: Fatiga con facilidad
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Indisposición general, inquietud o sensación de enfermedad (malestar)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Sharp or stabbing chest pain that gets worse with deep breathing or coughing
l2: Dolor torácico agudo o punzante que empeora al respirar profundamente o toser
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Other symptoms that may occur:
l2: Otros síntomas que se pueden presentar son:
l1: Excessive sweating or night sweats
l2: Sudoración excesiva o sudores fríos
l1: Joint stiffness (rare)
l2: Rigidez articular (poco común)
l1: Muscle stiffness (rare)
l2: Rigidez muscular (poco común)
l1: Swollen glands
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos
l1: The doctor may hear crackles or other abnormal breath sounds when listening to the chest with a stethoscope.
l2: El médico puede escuchar crepitaciones u otros ruidos respiratorios anormales al auscultar el tórax con un estetoscopio.
l1: Reduced or absent breath sounds can be an important sign, because it may mean there is a buildup of fluid between the chest wall and lung, called a pleural effusion.
l2: La reducción o ausencia de ruidos respiratorios puede ser un signo importante, porque puede significar que hay una acumulación de líquido entre la pared torácica y el pulmón, llamada derrame pleural.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Arterial blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: Blood chemistries
l2: Química sanguínea
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Bronchoscopy (in certain cases)
l2: Broncoscopia (en ciertos casos)
l1: Chest CT scan (in certain cases)
l2: Tomografía computarizada del tórax (en ciertos casos)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Lung biopsy (in certain cases)
l2: Biopsia de pulmón (en ciertos casos)
l1: Serum Cryptococcus antigen test
l2: Examen de antígenos para criptococos en suero
l1: Sputum Gram stain
l2: Tinción de Gram del esputo
l1: Sputum immunofluorescence tests (or other immune tests)
l2: Pruebas de inmunofluorescencia en esputo (u otros exámenes del sistema inmunitario)
l1: Urine tests (to diagnose Legionnaire's disease)
l2: Exámenes de orina (para diagnosticar la enfermedad del legionario)
l1: Antibiotics or antifungal medicines are used, depending on the type of germ that is causing the infection.
l2: Se utilizan antibióticos o medicamentos antimicóticos, dependiendo del tipo de germen que esté causando la infección.
l1: Patients usually must stay in the hospital, at least during the early stages of the illness.
l2: Los pacientes generalmente deben permanecer en el hospital, al menos durante las primeras etapas de la enfermedad.
l1: Oxygen and respiratory treatments to remove fluid and mucus are often needed.
l2: Con frecuencia, se requiere oxigenoterapia y tratamientos respiratorios para extraer líquido y moco.
l1: The outcome may be poor if the pneumonia is caused by a virus or fungus, or if the patient's immune system is severely weakened.
l2: El resultado puede ser desalentador si la neumonía es causada por un virus u hongo o si el sistema inmunitario del paciente está severamente debilitado.
l1: Respiratory failure (the person needs machines to assist in breathing)
l2: Insuficiencia respiratoria (la persona necesita aparatos que le ayuden a respirar)
l1: Spread of the infection
l2: Diseminación de la infección
l1: Death
l2: Muerte
l1: Call your health care provider if you have a weakened immune system and you have symptoms of pneumonia.
l2: Consulte con el médico si tiene un sistema inmunitario debilitado y presenta síntomas de neumonía.
l1: If you have a weakened immune system and are in the hospital, you may receive daily antibiotics to prevent pneumonia.
l2: Si usted tiene un sistema inmunitario debilitado y está en el hospital, puede recibir antibióticos diariamente para prevenir la neumonía.
l1: Ask your health care provider if you should receive the influenza ("flu") and pneumococcal ("pneumonia") vaccines.
l2: Pregúntele al médico si debe recibir la vacuna contra la influenza ("gripe") y la vacuna antineumocócica (neumonía).
l1: Practice good hygiene.Thoroughly wash your hands with soap and water:
l2: Practique la buena higiene y lave completamente sus manos con agua y jabón:
l1: After being outdoors
l2: Después de estar al aire libre
l1: After changing a diaper
l2: Después de cambiar un pañal
l1: After doing housework
l2: Después de realizar las tareas domésticas
l1: After going to the bathroom
l2: Después de ir al baño
l1: After touching body fluids, such as mucus or blood
l2: Después de tocar líquidos corporales, como moco o sangre
l1: After using the telephone
l2: Después de usar el teléfono
l1: Before handling food or eating
l2: Antes de manipular alimento o comer
l1: Keep your house clean.
l2: Mantenga su casa limpia.
l1: Stay away from crowds.
l2: Aléjese de las multitudes.
l1: Ask visitors who have a cold to wear a mask or not to visit.
l2: Pídales a los visitantes que tengan un resfriado que se pongan una máscara o que no lo visiten.
l1: Do not do yard work or handle plants or flowers (they can carry germs).
l2: No realice trabajos en el jardín ni manipule plantas o flores (éstas pueden transportar gérmenes).
l1: Pneumonia in immunodeficient patient; Pneumonia - immunocompromised host
l2: Neumonía en paciente inmunodeficiente; Neumonía en huésped inmunocomprometido
