l1: Idiopathic pulmonary fibrosis is scarring or thickening of the lungs without a known cause.
l2: Es la cicatrización o engrosamiento de los pulmones sin una causa conocida.
l1: No one knows what causes idiopathic pulmonary fibrosis or why some people get it.
l2: Nadie sabe qué causa la fibrosis pulmonar idiopática o por qué razón algunas personas la contraen.
l1: It causes the lungs to become scarred and stiffened.
l2: Esta enfermedad hace que los pulmones se cicatricen y se tornen rígidos.
l1: This stiffening may make it increasingly difficult to breathe.
l2: Esta rigidez puede llevar a que cada vez sea más difícil respirar.
l1: In some people the disease gets worse quickly (over months to a few years), but other people have little worsening of the disease over time.
l2: En algunas personas, la enfermedad empeora rápidamente (en cuestión de meses a unos cuantos años), pero otras personas experimentan poco empeoramiento de la enfermedad con el paso del tiempo.
l1: The condition is believed to be due to an inflammatory response to an unknown substance or injury.
l2: Se cree que esta afección es el resultado de una respuesta inflamatoria a una sustancia desconocida o a una lesión.
l1: "Idiopathic" means no cause can be found.
l2: "Idiopática" significa que no se puede encontrar ninguna causa.
l1: The disease occurs most often in people between 50 and 70 years old.
l2: La enfermedad se presenta con más frecuencia en personas entre 50 y 70 años de edad.
l1: Chest pain (occasionally)
l2: Dolor torácico (ocasionalmente)
l1: Cough (usually dry)
l2: Tos (por lo general seca)
l1: Decreased tolerance for activity
l2: Disminución de la tolerancia a la actividad
l1: Shortness of breath during activity (this symptom lasts for months or years, and over time may also occur when at rest)
l2: Dificultad para respirar durante una actividad (este síntoma dura meses o años y con el tiempo también puede ocurrir en reposo)
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de su historia clínica.
l1: Your doctor will ask whether you have been exposed to asbestos and if you have been a smoker.
l2: Igualmente, preguntará si usted ha estado expuesto al asbesto y si ha sido fumador.
l1: Patients with idiopathic pulmonary fibrosis have abnormal breath sounds called crackles.
l2: Los pacientes con fibrosis pulmonar idiopática tienen ruidos respiratorios anormales denominados crepitaciones.
l1: Patients with advanced disease may have blue-colored skin (cyanosis) around the mouth or in the fingernails due to low oxygen.
l2: Los pacientes con enfermedad avanzada pueden presentar coloración azulada en la piel (cianosis) alrededor de la boca o en las uñas, debido a la insuficiencia de oxígeno.
l1: Examination of the fingers and toes may show abnormal enlargement of the fingernail bases (clubbing).
l2: El examen de los dedos de los pies y de las manos puede mostrar agrandamiento anormal de las yemas de los dedos (dedos en palillo de tambor).
l1: Tests that help diagnose idiopathic pulmonary fibrosis include the following:
l2: Los exámenes que ayudan a diagnosticar la fibrosis pulmonar idiopática son, entre otros, los siguientes:
l1: Bronchoscopy with transbronchial lung biopsy
l2: Broncoscopia con biopsia pulmonar transbronquial
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Measurements of blood oxygen level
l2: Medición del nivel de oxígeno en la sangre
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Six-minute walk test
l2: Prueba de la caminata de 6 minutos
l1: Surgical lung biopsy
l2: Biopsia pulmonar quirúrgica
l1: Tests for connective tissue diseases such as rheumatoid arthritis, lupus, or scleroderma
l2: Exámenes para enfermedades del tejido conectivo como artritis reumatoidea, lupus o esclerodermia
l1: No known cure exists for idiopathic pulmonary fibrosis.
l2: No existe cura conocida para la fibrosis pulmonar idiopática.
l1: Unfortunately, no medication has been shown to improve the outcome of patients with this condition.
l2: Infortunadamente, ningún medicamento ha demostrado mejorar el pronóstico de pacientes con esta afección.
l1: For some people, medications such as corticosteroids and cytotoxic drugs may help reduce swelling (inflammation).
l2: Para algunas personas, medicamentos como los corticoesteroides y los fármacos citotóxicos pueden ayudar a reducir la hinchazón (inflamación).
l1: However, these drugs might also increase the risk of death.
l2: Sin embargo, estos fármacos también podrían incrementar el riesgo de muerte.
l1: Other new treatments that have been shown to help some people with idiopathic pulmonary fibrosis are being studied.
l2: Se están estudiando otros tratamientos nuevos que han demostrado ayudar a algunas personas con fibrosis pulmonar idiopática.
l1: Patients with low blood oxygen levels may need oxygen.
l2: Los pacientes con niveles bajos de oxígeno en la sangre pueden necesitar oxígeno.
l1: Lung rehabilitation will not cure the disease, but it can help maintain exercise capacity (the ability to exercise without breathing difficulty).
l2: La rehabilitación pulmonar no curará la enfermedad, pero puede ayudar a mantener la capacidad para el ejercicio (la capacidad para hacer ejercicio sin dificultad respiratoria).
l1: You can make home and lifestyle changes to manage breathing symptoms.
l2: Usted puede hacer cambios en el estilo de vida y en el hogar para manejar los síntomas respiratorios.
l1: Anyone who smokes should stop right away.
l2: La persona que fuma debe dejar de hacerlo inmediatamente.
l1: Some patients with advanced pulmonary fibrosis may need a lung transplant.
l2: Algunos pacientes con fibrosis pulmonar avanzada pueden necesitar un transplante de pulmón.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por la enfermedad se puede aliviar uniéndose a un grupo de apoyo, en donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: The following organizations are good resources for information on lung disease:
l2: Las siguientes organizaciones son un buen recurso para obtener información sobre la enfermedad pulmonar:
l1: American Lung Association - www.lungusa.org
l2: American Lung Association: www.lungusa.org
l1: National Heart, Lung, and Blood Institute - www.nhlbi.nih.gov
l2: National Heart, Lung, and Blood Institute: www.nhlbi.nih.gov
l1: Some patients may improve or stay stable for a long time when they are treated with corticosteroids or cytotoxic drugs.However, in most people the disease can get worse even with treatment.
l2: Algunos pacientes pueden mejorar o permanecer estables por un tiempo prolongado cuando son tratados con corticosteroides o drogas citotóxicas, pero en la mayoría de las personas, la enfermedad empeora incluso con tratamiento.
l1: This worsening can happen quickly, or very slowly. 
l2: Este empeoramiento puede suceder de manera rápida o muy lenta.
l1: When breathing symptoms become more severe, discuss treatments that prolong life, health care agents, and advanced care directives with your health care provider.
l2: Cuando los síntomas respiratorios se tornen más graves, analice tratamientos que prolonguen la vida, representantes para cuidados médicos y documento de voluntades anticipadas con su médico.
l1: Abnormally high levels of red blood cells due to low blood oxygen levels
l2: Niveles anormalmente altos de glóbulos rojos debido a niveles bajos de oxígeno en la sangre
l1: Collapsed lung
l2: Atelectasia pulmonar
l1: High blood pressure in the arteries of the lungs
l2: Hipertensión en las arterias de los pulmones
l1: Respiratory failure
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Call your health care provider if your breathing is:
l2: Llame al médico si su respiración: 
l1: Getting harder
l2: Se está haciendo más difícil.
l1: Faster than before
l2: Es más rápida que antes.
l1: Shallow, and you cannot get a deep breath
l2: Es superficial y usted no puede lograr una respiración profunda. 
l1: Also call your health care provider if:
l2: También llame al médico si: 
l1: You need to lean forward when sitting to breathe comfortably.
l2: Necesita inclinarse hacia delante al sentarse para respirar cómodamente.
l1: You are using muscles around your ribs to help you breathe.
l2: Está utilizando los músculos alrededor de las costillas para ayudarse a respirar.
l1: You are having headaches more often.
l2: Tiene dolores de cabeza con más frecuencia.
l1: You feel sleepy or confused.
l2: Se siente confundido o soñoliento.
l1: You have a fever.
l2: Tiene fiebre.
l1: You are coughing up dark mucus.
l2: Está expectorando un moco oscuro.
l1: Your fingertips, or the skin around your fingernails is blue. 
l2: Las puntas de los dedos o la piel alrededor de las uñas está azul.    
l1: Idiopathic diffuse interstitial pulmonary fibrosis; IPF; Pulmonary fibrosis; Cryptogenic fibrosing alveolitis; CFA; Fibrosing alveolitis; Usual interstitial pneumonitis; UIP
l2: Fibrosis pulmonar intersticial difusa idiopática; FPI; Fibrosis pulmonar; Alveolitis fibrosante criptógena; AFC; Alveolitis fibrosante; Neumonitis intersticial común; NIC
