l1: An animal bite can result in a break or tear in the skin, a bruise, or a puncture wound.
l2: Una mordedura de un animal puede ocasionar una ruptura o desgarro de la piel, un hematoma o una herida por punción.
l1: Bites that result in puncture wounds are more likely to become infected.
l2: Las mordeduras que ocasionan heridas por punción son más propensas a infectarse.
l1: You might have a puncture wound if an animal's tooth went through your skin during the bite. 
l2: Usted podría tener una herida por punción si el diente de un animal atravesó la piel durante la mordedura.
l1: An animal bite is also more likely to become infected in those who have:
l2: Una mordedura de animal también es más propensa a infectarse en aquellas personas que tengan: 
l1: A weakened immune system due to medicines or disease
l2: Un sistema inmunitario debilitado debido a enfermedad o medicamentos
l1: Peripheral artery disease 
l2: Arteriopatía periférica 
l1: Some animals are infected with a virus that can cause rabies.
l2: Algunos animales están infectados una infección viral que pueden causar la rabia.
l1: Bats may spread this disease.
l2: Los murciélagos pueden propagar esta enfermedad.
l1: Rabies is rare but can be deadly.
l2: La rabia es rara pero puede ser mortal.
l1: If you get a rabies shot very soon after you are bitten, you can develop immunity to the disease and not get sick. For more information on this disease, see:  Rabies.
l2: Si usted recibe una vacuna antirrábica con mucha prontitud después de ser mordido, puede desarrollar inmunidad contra la enfermedad y no resultar enfermo.Para obtener más información sobre esta enfermedad, ver el artículo: rabia. 
l1: Antibiotics are used to treat many animal bites, especially:
l2: Se utilizan antibióticos para tratar muchas mordeduras de animales, especialmente: 
l1: If it involved your hands or fingers
l2: Si comprometió las manos o los dedos.
l1: If a cat or monkey bit you 
l2: Si lo mordió un gato o un mono. 
l1: You may need antibiotics even if you did not need stitches or a rabies shot.
l2: Se pueden requerir antibióticos incluso si no se necesitaron puntos de sutura o una vacuna antirrábica. 
l1: Pets are the most common cause of bites. 
l2: Las mascotas son la causa más común de mordeduras.
l1: Dog bites are most common. 
l2: Las mordeduras de los perros son las más frecuentes. 
l1: Cat bites are less common, but have a higher risk of infection.Cat teeth are longer and sharper, which can cause deeper puncture wounds. 
l2: Las mordeduras de los gatos son menos comunes, pero tienen un mayor riesgo de infección. Los dientes de los gatos son más afilados y más largos, lo cual puede producir heridas punzantes más profundas. 
l1: Stray animals and wild animals, such as skunks, raccoons, and bats, also bite thousands of people each year.
l2: Los animales extraviados o salvajes, como zorrillos, mapaches y murciélagos, también muerden a miles de personas cada año.
l1: If you are bitten by a wild animal or an unknown pet, try to keep it in view while you notify animal control authorities for help in capturing it.
l2: Si usted es mordido por un animal salvaje o una mascota desconocida, trate de mantener al animal a la vista, mientras le notifica a las autoridades de control animal para que ayuden a capturarlo.
l1: They will determine if the animal needs to be impounded and checked for rabies.
l2: Ellos determinarán si es necesario encerrar al animal y mantenerlo bajo observación para verificar si tiene rabia.
l1: Any animal whose rabies vaccination status is unknown should be captured and quarantined.
l2: Cualquier animal del cual se desconozca su estado de vacunación contra la rabia debe ser capturado y puesto en cuarentena.
l1: Possible symptoms include:
l2: Los posibles síntomas abarcan:
l1: Break or major cuts in the skin with or without bleeding
l2: Ruptura o cortaduras mayores en la piel con o sin sangrado
l1: Bruising
l2: Hematoma
l1: Crushing injuries
l2: Lesiones por aplastamiento
l1: Puncture-type wound
l2: Herida de tipo punzante
l1: Certain diseases can also be spread through bites from various animals.
l2: Ciertas enfermedades también se pueden transmitir a través de las mordeduras de diversos animales.
l1: These diseases may cause flu-like symptoms, headache, and fever.
l2: Estas enfermedades pueden causar síntomas seudogripales, dolor de cabeza y fiebre.
l1: Calm and reassure the person.
l2: Tranquilizar y brindarle confianza a la persona.
l1: Wear latex gloves or wash your hands thoroughly before attending to the wound.
l2: Usar guantes de látex o lavarse muy bien las manos antes de atender una herida.
l1: Wash hands afterwards, too.
l2: Luego, lavarse las manos nuevamente.
l1: If the bite is not bleeding severely, wash the wound thoroughly with mild soap and running water for 3 to 5 minutes.Then, cover the bite with antibiotic ointment and a clean dressing.
l2: Si la mordedura no está sangrando profusamente, lave la herida con un jabón suave y agua corriente por unos 3 a 5 minutos y luego cúbrala con un ungüento antibiótico y un apósito limpio.
l1: If the bite is actively bleeding, apply direct pressure with a clean, dry cloth until the bleeding stops.
l2: Si la mordedura está sangrando activamente, aplique presión directa con una tela limpia y seca hasta que el sangrado se detenga.
l1: Raise the area of the bite.
l2: Eleve el área de la mordedura.
l1: If the bite is on the hand or fingers, call the doctor right away.
l2: Si la mordedura es en la mano o los dedos, llame al médico en seguida.
l1: Over the next 24 to 48 hours, watch the area of the bite for signs of infection (increasing skin redness, swelling, and pain).
l2: Durante las próximas 24 a 48 horas, observe el área de la mordedura para ver si hay signos de infección (aumento del enrojecimiento, hinchazón y dolor en la piel).
l1: If the bite becomes infected, call the doctor or take the person to an emergency medical center.
l2: Si la mordedura se infecta, llame al médico o lleve la persona a un centro médico de emergencia.
l1: Do NOT go near an animal that may have rabies or is acting strangely or aggressively.Do NOT try to catch it yourself.
l2: NO se le acerque a un animal que pueda tener rabia o que esté actuando de manera extraña o agresiva y tampoco intente capturarlo usted mismo.
l1: If an animal's behavior is strange, it may be rabid.
l2: Si el comportamiento de un animal es extraño, es posible que tenga rabia.
l1: Notify the proper authorities.
l2: Notifique de esto a las autoridades correspondientes.
l1: The police can always direct you to the proper animal control authorities.
l2: La policía puede guiarlo para comunicarse con las autoridades de control animal apropiadas.
l1: Tell them what the animal looks like and where it is so they can capture it.
l2: Coménteles cómo es el animal y dónde se encuentra, de manera que puedan capturarlo.
l1: Call 911 if the person has been seriously wounded -- for example, if the person is bleeding significantly and it will not stop with simple first aid measures.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si la persona ha sido herida gravemente; por ejemplo, si la persona está sangrando mucho y el sangrado no se detiene con la aplicación de los primeros auxilios simples.
l1: Call your doctor or go to a hospital emergency room if:
l2: Llame al médico o acuda la sala de urgencias de un hospital si:
l1: The person was bitten by an unknown or wild animal. 
l2: La persona fue mordida por un animal desconocido o salvaje.
l1: The person has not had a tetanus shot within the past 5 years.(If a person has not had a tetanus shot in 5 years, a tetanus shot is recommended within 24 hours of any skin break.) 
l2: La persona no ha recibido la vacuna contra el tétanos en los últimos cinco años (si una persona no se ha vacunado contra el tétanos durante los últimos 5 años, se le recomienda hacerlo dentro de 24 horas después de presentarse cualquier lesión en la piel).
l1: There is swelling, redness, pus draining from the wound, or pain. 
l2: Se presenta inflamación, enrojecimiento, presencia de pus en la herida o dolor.
l1: The bite is on the face, neck, or hands. 
l2: La mordedura se presenta en la cara, el cuello o las manos.
l1: The bite is deep or large. 
l2: La mordedura es profunda o extensa.
l1: You aren't sure if the wound needs stitches.
l2: No está seguro de si la herida requiere puntos de sutura.
