l1: An electrical injury is damage to the skin or internal organs when a person comes into direct contact with an electrical current.
l2: Una lesión eléctrica es un daño a la piel o a los órganos internos cuando una persona entra en contacto directo con una corriente eléctrica.
l1: The human body conducts electricity very well.
l2: El cuerpo humano conduce electricidad muy bien.
l1: That means, electricity passes very easily throughout the body.
l2: Eso significa que la electricidad pasa con mucha facilidad a través de nuestro cuerpo.
l1: Direct contact with electrical current can be deadly.
l2: El contacto directo con una corriente eléctrica puede ser mortal.
l1: While some electrical burns look minor, there still may be serious internal damage, especially to the heart, muscles, or brain.
l2: Aunque algunas quemaduras parecen menores, es posible que haya daño interno grave, sobre todo en el corazón, los músculos o el cerebro.
l1: Electric current can cause injury in three ways:
l2: Una corriente eléctrica puede causar lesiones en tres formas:
l1: Cardiac arrest due to the electrical effect on the heart
l2: Un paro cardíaco debido al efecto eléctrico sobre el corazón.
l1: Muscle, nerve, and tissue destruction from a current passing through the body
l2: Destrucción de músculos, nervios y tejidos por una corriente que atraviesa el cuerpo.
l1: Thermal burns from contact with the electrical source
l2: Quemaduras térmicas por el contacto con la fuente eléctrica.
l1: Accidental contact with exposed parts of electrical appliances or wiring
l2: Contacto accidental con partes expuestas de cables o artefactos eléctricos
l1: Flashing of electric arcs from high-voltage power lines
l2: Chispas de arcos eléctricos provenientes de líneas de alto voltaje
l1: Lightning
l2: Relámpagos
l1: Machinery or occupational-related exposures
l2: Maquinarias o exposiciones ocupacionales
l1: Young children biting or chewing on electrical cords, or poking metal objects into an electrical outlet 
l2: Niños pequeños que muerden o mastican un cable eléctrico o insertan objetos en un tomacorriente
l1: Symptoms depend on many things, including the type and strength of voltate, how long you were in contact with the electricity, how it moved through your body, and your overall health.
l2: Los síntomas dependen de muchos factores, entre ellos, el tipo y la fuerza del voltaje, el tiempo que usted estuvo en contacto con la electricidad, la forma como ésta atravesó el cuerpo y su salud general.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Changes in alertness (consciousness)
l2: Alteración en la lucidez mental (nivel de conciencia).
l1: Broken bones
l2: Fracturas óseas.
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco.
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza.
l1: Problems with swallowing, vision, or hearing
l2: Alteración en la deglución, visión o audición.
l1: Irregular heartbeat
l2: Latidos cardíacos irregulares.
l1: Muscle spasms and pain
l2: Dolor y espasmos musculares.
l1: Numbness or tingling
l2: Entumecimiento u hormigueo.
l1: Breathing problems or lung failure
l2: Insuficiencia pulmonar o problemas respiratorios.
l1: Seizures
l2: Convulsiones.
l1: Skin burns
l2: Quemaduras en la piel.
l1: 1. If you can do so safely, turn off the electrical current.
l2: 1. Si lo puede hacer de manera segura, apague la corriente eléctrica.
l1: Unplug the cord, remove the fuse from the fuse box, or turn off the circuit breakers.
l2: Desconecte el cable, retire el fusible de la caja y apague los interruptores automáticos.
l1: Simply turning off an appliance may NOT stop the flow of electricity.
l2: Simplemente apagar un aparato puede NO interrumpir el flujo de electricidad.
l1: Do NOT attempt to rescue a person near active high-voltage lines.
l2: No intente rescatar a una persona que esté cerca de líneas de alto voltaje activas.
l1: 2. Call your local emergency number, such as 911. 
l2: 2. Llame al número local de emergencias, como el 911 en los Estados Unidos.
l1: 3. If the current can't be turned off, use a non-conducting object, such as a broom, chair, rug, or rubber doormat to push the person away from the source of the current.
l2: 3. Si no se puede interrumpir la corriente, utilice un objeto no conductor como una escoba, una silla, una alfombra o un tapete de caucho para empujar a la persona lejos de la fuente de corriente.
l1: Do not use a wet or metal object.
l2: NO utilice un objeto húmedo ni metálico.
l1: If possible, stand on something dry and that doesn't conduct electricity, such as a rubber mat or folded newspapers.
l2: De ser posible, párese sobre algo seco y no conductor como una estera o periódicos doblados.
l1: 4. Once the person is away from the source of electricity, check the person's airway, breathing, and pulse.
l2: 4. Una vez que la persona esté alejada de la fuente de electricidad, revise sus vías respiratorias, su respiración y pulso.
l1: If either has stopped or seems dangerously slow or shallow, start first aid.(See: CPR)
l2: Si alguno de éstos se ha detenido o parece peligrosamente lento o muy débil, comience a administrar los primeros auxilios (ver: RCP).
l1: 5. If the person has a burn, remove any clothing that comes off easily, and rinse the burned area in cool running water until the pain subsides.
l2: 5. Si la persona tiene una quemadura, quítele la ropa que salga con facilidad y enjuague el área quemada con agua corriente fría hasta que cese el dolor.
l1: Give first aid for burns.
l2: Déle los primeros auxilios en caso de quemaduras.
l1: 6. If the person is faint, pale, or shows other signs of shock, lay him or her down, with the head slightly lower than the trunk of the body and the legs elevated, and cover him or her with a warm blanket or a coat.
l2: 6. Si la persona se desmaya, palidece o muestra otros signos de shock, acuéstela con la cabeza ligeramente más baja que el tronco y las piernas elevadas, y luego cúbrala con una manta o abrigo.
l1: 7. Stay with the person until medical help arrives.
l2: 7. Permanezca con la persona hasta que llegue ayuda médica.
l1: 8. Electrical injury is frequently associated with explosions or falls that can cause additional severe injuries.
l2: 8. La lesión eléctrica con frecuencia está asociada con explosiones o caídas que pueden ocasionar lesiones traumáticas adicionales.
l1: You may not be able to notice all of them.
l2: Es posible que usted no pueda notarlas todas.
l1: Do not move the person's head or neck if the spine may be injured.
l2: No mueva la cabeza ni el cuello de la persona si puede haber una lesión en la columna.
l1: Stay at least 20 feet away from a person who is being electrocuted by high-voltage electrical current (such as power lines) until the power is turned off.
l2: Permanezca al menos a 20 pies (6 m) de una persona que se está electrocutando con corriente eléctrica de alto voltaje (líneas de energía) hasta que la corriente eléctrica se interrumpa.
l1: Do NOT touch the person with your bare hands if they are still in contact with the source of electricity
l2: NO toque a la persona con las manos descubiertas si ésta sigue aún en contacto con la fuente de la electricidad.
l1: Do NOT apply ice, butter, ointments, medications, fluffy cotton dressings, or adhesive bandages to a burn
l2: NO aplique hielo, mantequilla, ungüentos, medicamentos, compresas de algodón esponjado ni vendajes adhesivos a una quemadura.
l1: Do NOT remove dead skin or break blisters if the person has been burned
l2: NO retire la piel muerta ni rompa las ampollas si la persona presenta quemaduras.
l1: After the power is shut off, do NOT move the person unless there is a risk of fire or explosion
l2: Después de que la electricidad se detienga, NO mueva a la persona a menos que haya riesgo de incendio o explosión.
l1: Call your local emergency number, such as 911 if a person has received an electrical burn.
l2: Llame al número local de emergencias, como el 911 en los Estados Unidos, si una persona ha recibido una quemadura eléctrica. 
l1: Avoid electrical hazards at home and at work.
l2: Evite peligros eléctricos en el hogar y en el trabajo.
l1: Always follow manufacturer's safety instructions when using electrical appliances
l2: Siga siempre las instrucciones de seguridad del fabricante al utilizar electrodomésticos.
l1: Avoid using electrical appliances while showering or wet
l2: Evite el uso de aparatos eléctricos mientras se esté bañando o esté mojado.
l1: Keep children away from electrical devices, especially those that are plugged in
l2: Mantenga a los niños alejados de los dispositivos eléctricos, especialmente los que están conectados. 
l1: Keep electrical cords out of children's reach
l2: Mantenga los cables eléctricos fuera del alcance de los niños.
l1: Never touch electrical appliances while touching faucets or cold water pipes
l2: Nunca toque aparatos eléctricos mientras está en contacto con grifos o tuberías de agua fría.
l1: Teach children about the dangers of electricity
l2: Enséñele a los niños sobre los peligros de la electricidad.
l1: Use child safety plugs in all outlets
l2: Utilice protectores de seguridad para niños en todos los tomacorrientes. 
l1: Electrical shock 
l2: Descarga eléctrica
