l1: Atypical pneumonia refers to pneumonia caused by certain bacteria, including Legionella pneumophila, Mycoplasma pneumoniae, and Chlamydophila pneumoniae.
l2: Se refiere a la neumonía causada por ciertas bacterias, a saber: Legionella pneumophila, Mycoplasma pneumoniae y Chlamydophila pneumoniae.
l1: It is called “atypical” because the symptoms differ from those of pneumonia due to other common bacteria. 
l2: Se denomina "atípica" porque los síntomas difieren de los de la neumonía debida a otras bacterias comunes.
l1: Pneumonia is an infection of the lung.
l2: La neumonía es una infección del pulmón.
l1: Mycoplasma pneumonia is a type of atypical pneumonia.It is caused by the bacteria M. pneumoniae.
l2: La neumonía por micoplasma es un tipo de neumonía atípica causada por la bacteria M. pneumoniae.
l1: It typically affects people younger than age 40.
l2: Usualmente afecta a personas menores de 40 años.
l1: For more information on this type of pneumonia, see: Mycoplasma pneumonia
l2: Para obtener más información sobre este tipo de neumonía, ver el artículo neumonía por micoplasma.
l1: Pneumonia due to chlamydia-related bacteria occurs year round and accounts for 5 - 15% of all pneumonias.
l2: La neumonía que se debe a la bacteria relacionada con clamidia ocurre todo el año y representa del 5 al 15% de todas las neumonías.
l1: It is usually mild.
l2: Normalmente es leve. 
l1: Pneumonia due to Legionella is seen more often in middle-aged and older adults, smokers, and those with chronic illnesses or a weak immune system.
l2: La neumonía debido a legionela se observa con mayor frecuencia en adultos mayores y de mediana edad, fumadores y personas que tienen enfermedades crónicas o un sistema inmunitario debilitado.
l1: It can be more severe.
l2: Puede ser más grave.
l1: See also: Legionnaire's disease
l2: Ver también: enfermedad del legionario.
l1: Pneumonia due to mycoplasma and chlamydophila bacteria is usually mild.
l2: La neumonía debido al micoplasma y las bacterias Chlamydophila normalmente es leve.
l1: Pneumonia due to Legionella pneumophila gets worse during the first 4 - 6 days, and then improves over 4 - 5 days.
l2: La neumonía debido a Legionella pneumophila empeora durante los primeros 4 a 6 días, y luego mejora durante 4 a 5 días.
l1: Even though symptoms will improve, it may take a while for them to go away completely.
l2: Aunque los síntomas mejorarán, puede pasar un tiempo para que desaparezcan completamente.
l1: The most common symptoms of pneumonia are:
l2: Los síntomas más comunes de neumonía son:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Cough (with Legionella pneumonia, you may cough up bloody mucus)
l2: Tos (con neumonía por legionela, usted puede expectorar moco con sangre)
l1: Fever, which may be mild or high
l2: Fiebre que puede ser leve o alta
l1: Shortness of breath (may only occur when you climb stairs)
l2: Dificultad para respirar (puede sólo ocurrir cuando usted sube escalas)
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Chest pain that gets worse when you breathe deeply or cough
l2: Dolor torácico que empeora cuando usted respira profundamente o tose
l1: Confusion, especially in older people or those with Legionella pneumonia
l2: Confusión, sobre todo en personas mayores o aquéllas con neumonía por legionela
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Loss of appetite, low energy, and fatigue
l2: Inapetencia, baja energía y fatiga
l1: Muscle aches and joint stiffness
l2: Dolores musculares y rigidez articular
l1: Sweating and clammy skin
l2: Sudoración y piel húmeda
l1: Less common symptoms include:
l2: Los síntomas menos comunes abarcan:
l1: Diarrhea (especially with Legionella pneumonia)
l2: Diarrea (sobre todo con neumonía por legionela)
l1: Ear pain (with mycoplasma pneumonia)
l2: Dolor de oído (con neumonía por micoplasma)
l1: Eye pain or soreness (with mycoplasma pneumonia)
l2: Dolor o sensibilidad ocular (con neumonía por micoplasma)
l1: Neck lump (with mycoplasma pneumonia)
l2: Tumor en el cuello (con neumonía por micoplasma)
l1: Rash (with mycoplasma pneumonia)
l2: Salpullido (con neumonía por micoplasma)
l1: Sore throat (with mycoplasma pneumonia)
l2: Dolor de garganta (con neumonía por micoplasma)
l1: Persons with suspected pneumonia should have a complete medical evaluation.
l2: Las personas que posiblemente padezcan neumonía deben someterse a una evaluación médica completa.
l1: It may be hard for your health care provider to tell whether you have pneumonia or bronchitis, so you may need a chest x-ray.
l2: Puede ser difícil para el médico diferenciar si usted tiene neumonía o bronquitis, de manera que puede necesitar una radiografía del tórax.
l1: Depending on the severity of the illness, other tests may be done, including:
l2: Dependiendo de la gravedad de la enfermedad, se pueden hacer otros estudios, como:
l1: Arterial blood test
l2: Gasometría arterial
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Blood cultures
l2: Hemocultivos
l1: Blood tests to identify the bacteria
l2: Exámenes de sangre para identificar la bacteria
l1: Bronchoscopy (rarely needed)
l2: Broncoscopia (rara vez se necesita)
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Open lung biopsy (only done in very serious illnesses when the diagnosis cannot be made from other sources)
l2: Biopsia de pulmón abierto (realizada solamente en el caso de una enfermedad muy grave cuando el diagnóstico no se puede hacer por otras fuentes)
l1: Sputum culture
l2: Cultivo de esputo
l1: Urine test to check for Legionella bacteria    
l2: Examen de orina para buscar la bacteria legionela 
l1: Urine tests or a throat swab may also be done.
l2: También se pueden hacer exámenes de orina o un exudado faríngeo.
l1: Take these steps at home:
l2: Tome estas medidas en casa:
l1: Control your fever with aspirin, nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs, such as ibuprofen or naproxen), or acetaminophen.
l2: Controle la fiebre con ácido acetilsalicílico (aspirin), medicamentos antinflamatorios no esteroides (AINES, como ibuprofeno o naproxeno) o paracetamol.
l1: DO NOT give aspirin to children.
l2: No les dé ácido acetilsalicílico a los niños.
l1: Do not take cough medicines without first talking to your doctor.
l2: No tome antitusígenos sin hablar primero con su médico.
l1: Cough medicines may make it harder for your body to cough up the extra sputum.
l2: Pueden dificultar la expectoración del esputo adicional.
l1: Drink plenty of fluids to help loosen secretions and bring up phlegm.
l2: Tome bastantes líquidos para ayudar a aflojar las secreciones y sacar la flema.
l1: Get a lot of rest.
l2: Descanse mucho.
l1: Have someone else do household chores.
l2: Procure que otra persona realice las tareas domésticas.
l1: Antibiotics are used to treat atypical pneumonia.
l2: La neumonía atípica se trata con antibióticos.
l1: You may be able to take antibiotics by mouth at home.
l2: Usted puede tomar antibióticos por vía oral.
l1: If you have severe atypical pneumonia, you will likely be admitted to a hospital, where you will be given antibiotics through a vein (intravenously), as well as oxygen.
l2: Si tiene neumonía atípica grave, probablemente lo internen en un hospital, donde le administrarán antibióticos por vía intravenosa, al igual que oxígeno.
l1: Antibiotics are used for 2 weeks or more
l2: Los antibióticos se utilizan durante dos semanas o más.
l1: Antibiotics used to treat atypical pneumonia include:
l2: Los antibióticos empleados para tratar la neumonía atípica abarcan:
l1: Azithromycin
l2: Azitromicina
l1: Clarithromycin
l2: Claritromicina
l1: Erythromycin
l2: Eritromicina
l1: Fluoroquinolones (such as levofloxacin)
l2: Fluoroquinolonas (como levofloxacina)
l1: Tetracyclines (such as tetracycline or doxycycline)
l2: Tetraciclinas (como tetraciclina o doxiciclina)
l1: Most patients with pneumonia due to mycoplasma or chlamydophila do well with the right antibiotics.
l2: La mayoría de los pacientes con neumonía por micoplasma o Chlamydophila tienen un buen pronóstico con la terapia antibiótica apropiada.
l1: Legionella pneumonia can be severe, leading to problems in patients with kidney failure, diabetes, COPD, and a weak immune system.
l2: La neumonía por legionela puede ser grave, lo que lleva a que se presenten problemas en pacientes con insuficiencia renal, diabetes, EPOC y sistema inmunitario debilitado.
l1: It can lead to death.
l2: Puede llevar a la muerte.
l1: Brain and nervous system infections, such as meningitis, myelitis, and encephalitis
l2: Infecciones del sistema nervioso y el cerebro, como meningitis, mielitis y encefalitis.
l1: Hemolytic anemia, a condition in which there are not enough red blood cells in the blood because the body is destroying them
l2: Anemia hemolítica, una afección en la cual no hay suficientes glóbulos rojos en la sangre debido a que el cuerpo los está destruyendo
l1: Severe lung damage
l2: Daño pulmonar serio
l1: Contact your health care provider if you develop fever, cough, or shortness of breath.
l2: Consulte con el médico si se presenta fiebre, tos o dificultad respiratoria.
l1: There are numerous causes for these symptoms.
l2: Hay numerosas causas para estos síntomas.
l1: The doctor will need to rule out pneumonia.
l2: El médico necesitará descartar la neumonía. 
l1: Wash your hands often and have other people around you do the same.
l2: Lávese las manos con frecuencia y procure que otras personas a su alrededor hagan lo mismo.
l1: If your immune system is weak, stay away from crowds.
l2: Si su sistema inmunitario está débil, aléjese de las muchedumbres.
l1: Ask visitors who have a cold to wear a mask.
l2: Solicíteles a los visitantes que tengan un resfriado que se pongan una máscara.
l1: Get a flu shot every year.
l2: Hágase aplicar la vacuna antigripal cada año.
l1: Ask your doctor if you need a pneumonia vaccine.
l2: Pregúntele al médico si usted necesita una vacuna contra la neumonía.
l1: Walking pneumonia; Chlamydophila pneumoniae; Community-acquired pneumonia - atypical 
l2: Neumonía errante; Chlamydophila pneumoniae; Neumonía extrahospitalaria atípica
