l1: Lung disease is any disease or disorder that occurs in the lungs or that causes the lungs to not work properly.
l2: Es cualquier enfermedad o trastorno que ocurre en los pulmones o que hace que no trabajen apropiadamente.
l1: There are three main types of lung disease:
l2: Existen tres tipos principales de enfermedad pulmonar (neumopatía):
l1: Airway diseases -- These diseases affect the tubes (airways) that carry oxygen and other gases into and out of the lungs.
l2: Enfermedades de las vías respiratorias: estas enfermedades afectan los conductos (vías aéreas o respiratorias) que permiten que el oxígeno y otros gases entren y salgan de los pulmones.
l1: These diseases usually cause a narrowing or blockage of the airways.They include asthma, emphysema, bronchiectasis, and chronic bronchitis.
l2: Estas enfermedades causan un estrechamiento u obstrucción de las vías respiratorias y abarcan asma, enfisema, bronquiectasia y bronquitis crónica.
l1: People with airway diseases sometimes describe the feeling as "trying to breathe out through a straw."
l2: Las personas con enfermedades de las vías respiratorias algunas veces describen la sensación como "tratar de exhalar a través de una pajilla".
l1: Lung tissue diseases -- These diseases affect the structure of the lung tissue.
l2: Enfermedades del tejido pulmonar: afectan la estructura del tejido pulmonar.
l1: Scarring or inflammation of the tissue makes the lungs unable to expand fully ("restrictive lung disease").
l2: La cicatrización o la inflamación del tejido hace que los pulmones no se puedan expandir totalmente ("enfermedad pulmonar restrictiva").
l1: This makes it hard for the lungs to breathe in oxygen and release carbon dioxide.
l2: Esto hace que para los pulmones sea más difícil inhalar oxígeno (oxigenación) y liberar dióxido de carbono.
l1: Pulmonary fibrosis and sarcoidosis are examples of lung tissue diseases.
l2: La fibrosis pulmonar y la sarcoidosis son ejemplos de enfermedades del tejido pulmonar.
l1: People sometimes describe the feeling as "wearing a too-tight sweater or vest" that won't allow them to take a deep breath.
l2: Las personas algunas veces describen la sensación como "llevar puesto un suéter o un chaleco demasiado apretado" que no les permite tomar una respiración profunda.
l1: Lung circulation diseases -- These diseases affect the blood vessels in the lungs.
l2: Enfermedades de la circulación pulmonar: afectan los vasos sanguíneos en los pulmones.
l1: They are caused by clotting, scarring, or inflammation of the blood vessels.
l2: Son causadas por coagulación, cicatrización o inflamación de dichos vasos.
l1: They affect the ability of the lungs to take up oxygen and to release carbon dioxide.These diseases may also affect heart function. 
l2: Estas enfermedades afectan la capacidad de los pulmones para captar oxígeno y liberar dióxido de carbono e igualmente pueden afectar la actividad cardíaca.
l1: Many lung diseases involve a combination of these three types.
l2: Muchas enfermedades pulmonares involucran una combinación de estos tres tipos.
l1: The most common lung diseases include:
l2: Las neumopatías más comunes abarcan:
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Atelectasis
l2: Atelectasia
l1: Bronchitis
l2: Bronquitis
l1: COPD (chronic obstructive pulmonary disease)
l2: EPOC (enfermedad pulmonar obstructiva crónica)
l1: Emphysema
l2: Enfisema
l1: Lung cancer
l2: Cáncer pulmonar
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Pulmonary edema
l2: Edema pulmonar
l1: Pneumothorax
l2: Neumotórax
l1: Pulmonary embolus
l2: Émbolo pulmonar
