l1: Obesity hypoventilation syndrome (OHS) is a condition in obese people in which poor breathing leads to lower oxygen and higher carbon dioxide levels in the blood.
l2: Es una afección que se presenta en las personas obesas, en la cual la respiración deficiente lleva a bajos niveles de oxígeno y niveles más altos de dióxido de carbono en la sangre.
l1: The exact cause of OHS is unknown.
l2: La causa exacta de este síndrome se desconoce.
l1: The condition is believed to result from both a defect in the brain's control over breathing, and excessive weight (due to obesity) against the chest wall.This makes it hard for a person to take a deep breath.
l2: Se cree que este síndrome resulta tanto de un defecto en el control del cerebro sobre la respiración como del peso excesivo (debido a la obesidad) contra la pared torácica, lo cual le dificulta a la persona tomar respiraciones profundas.
l1: As a result, the blood has too much carbon dioxide and not enough oxygen.
l2: Como resultado, la sangre tiene demasiado dióxido de carbono e insuficiente oxígeno.
l1: People with OHS are often tired due to sleep loss, poor sleep quality, and chronic low blood oxygen levels (hypoxia).
l2: Las personas con este síndrome a menudo están cansadas debido a la pérdida de sueño, sueño de mala calidad y niveles bajos de oxígeno en la sangre (hipoxia) crónicos.
l1: Most patients with the syndrome have a form of sleep apnea.
l2: La mayoría de los pacientes con el síndrome tienen una forma de apnea del sueño.
l1: Obesity is the main risk factor.
l2: La obesidad es el principal factor de riesgo.
l1: See also: Respiratory acidosis
l2: Ver también: acidosis respiratoria.
l1: The main symptoms of OHS are due to lack of sleep and include:
l2: Los síntomas principales de este síndrome se deben a la falta de sueño y abarcan:
l1: Daytime sleepiness
l2: Somnolencia durante el día
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Symptoms of low blood oxygen level (chronic hypoxia) can also occur, such as shortness of breath or feeling tired after very little effort.
l2: También se pueden presentar síntomas de bajos niveles de oxígeno en la sangre (hipoxia crónica), como la falta de aliento o la sensación de cansancio después de realizar muy poco esfuerzo.
l1: People with OHS are usually very overweight.
l2: Las personas con el síndrome de hipoventilación por obesidad generalmente tienen mucho sobrepeso.
l1: A physical exam may reveal:
l2: Un examen físico puede revelar:
l1: Bluish color in the lips, fingers, toes, or skin (cyanosis)
l2: Coloración azulada de los labios, dedos de manos y pies o la piel (cianosis).
l1: Reddish colored skin
l2: Piel de color rojizo.
l1: Signs of right-sided heart failure (cor pulmonale), such as swollen legs or feet, shortness of breath, or feeling tired after little effort 
l2: Signos de insuficiencia cardíaca derecha (cor pulmonale), como hinchazón de piernas o pies, dificultad para respirar o sentirse cansado después de poco esfuerzo.
l1: Tests used to help diagnose and confirm OHS include:
l2: Entre los exámenes para ayudar a diagnosticar y confirmar este síndrome están:
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial.
l1: Chest x-ray or CT scan to rule out other possible causes
l2: Radiografía del tórax para descartar otras posibles causas.
l1: Lung function tests (pulmonary function tests)
l2: Pruebas de la función de los pulmones (pruebas de la actividad pulmonar).
l1: Sleep study (polysomnography)
l2: Estudios del sueño (polisomnografía) .
l1: The treatment involves breathing assistance using special machines (mechanical ventilation).
l2: El tratamiento consiste en asistencia respiratoria usando máquinas especiales (ventilación mecánica).
l1: Options include:
l2: Las opciones abarcan:
l1: Noninvasive mechanical ventilation (BiPAP or other modes) through a mask that fits tightly over the nose or nose and mouth (mainly for sleep)
l2: Ventilación mecánica no invasiva (BiPAP y otras modalidades) por medio de una máscara que se ajusta con firmeza sobre la nariz o sobre la nariz y la boca (sobre todo para dormir).
l1: Breathing help through an opening in the neck (tracheostomy)
l2: Ayuda para respirar a través de una abertura en el cuello (traqueotomía).
l1: Oxygen 
l2: Oxígeno.
l1: Other treatments are aimed at weight loss, which can reverse OHS.
l2: Otros tratamientos están encaminados a reducir el peso, lo cual puede contrarrestar este síndrome.
l1: Untreated, it can lead to serious heart and blood vessel problems, severe disability, or death.
l2: Sin tratamiento, puede llevar a serios problemas cardiovasculares, discapacidad severa o la muerte.
l1: Chronic sleeping problems may also increase the chance of having a motor vehicle accident.
l2: Los problemas crónicos del sueño también pueden incrementar la posibilidad de tener un accidente automovilístico. 
l1: Complications of OHS have to do with a lack of sleep, such as:
l2: Las complicaciones del síndrome de hipoventilación y obesidad tienen que ver con la falta de sueño, tales como:
l1: Depression, agitation, irritability
l2: Depresión, agitación, irritabilidad
l1: Increased risk for accidents or mistakes at work
l2: Aumento del riesgo de accidentes o errores en el trabajo 
l1: Sexual dysfunction
l2: Disfunción sexual
l1: OHS can also cause heart problems, such as:
l2: Este síndrome también puede causar problemas cardíacos tales como:
l1: Hypertension
l2: Hipertensión
l1: Right-sided heart failure (cor pulmonale) 
l2: Insuficiencia cardíaca derecha (cor pulmonale)
l1: Pulmonary hypertension (high blood pressure in the lungs)
l2: Hipertensión pulmonar (presión arterial alta en los pulmones)
l1: Call your health care provider if you are very tired during the day, or have any other symptoms that suggest OHS.
l2: Consulte con el médico si se siente muy cansado durante el día o tiene algún otro síntoma que sugiera la presencia del síndrome de hipoventilación y obesidad.
l1: Maintain a healthy weight and avoid obesity.
l2: Mantenga un peso saludable y evite la obesidad.
l1: Pickwickian syndrome 
l2: Síndrome de Pickwick
