l1: Industrial bronchitis is swelling (inflammation) of the large airways of the lungs that occurs in some people who work around certain dusts, fumes, smoke, or other substances.
l2: Es la hinchazón (inflamación) de las vías áreas grandes de los pulmones que ocurre en algunas personas que trabajan cerca de polvos, emanaciones de humo, vapores u otras sustancias.
l1: See also: Bronchitis
l2: Ver también: bronquitis.
l1: Exposure to dusts, fumes, strong acids, and other chemicals in the air causes this type of bronchitis.
l2: La exposición a polvos, emanaciones de humo, ácidos fuertes y otros químicos en el aire causan este tipo de bronquitis.
l1: Smoking may also contribute.
l2: El consumo de cigarrillo también puede contribuir.
l1: Employers are required to have copies of material safety data sheets available in the workplace.
l2: A los empleadores se les exige tener copias de las hojas de datos de la seguridad de los materiales disponibles en el lugar de trabajo.
l1: You may be at risk if you are exposed to dusts that contain:
l2: Usted puede estar en riesgo si está expuesto a polvos que contengan:
l1: Coal
l2: Carbón
l1: Cotton
l2: Algodón
l1: Flax
l2: Lino
l1: Latex
l2: Látex
l1: Metals
l2: Metales
l1: Silica
l2: Sílice
l1: Talc
l2: Talco
l1: Toluene diisocyanate
l2: Diisocianato de tolueno
l1: Western red cedar
l2: Cedro rojo del oeste
l1: Cough that brings up mucus (sputum)
l2: Tos que produce moco (esputo)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: The health care provider will listen to your lungs using a stethoscope.
l2: El médico auscultará los pulmones utilizando un estetoscopio.
l1: Wheezing sounds or crackles may be heard.
l2: Se pueden escuchar estertores o ruidos sibilantes.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: The purpose of treatment is to reduce the irritation.
l2: El propósito del tratamiento es reducir la irritación.
l1: Getting more air into the workplace or wearing masks to filter out the offending dust particles may help.
l2: Recibir más aire en el lugar de trabajo o usar máscaras para filtrar las partículas de aire dañinas pueden ayudar.
l1: Some people may need to be taken out of the workplace.
l2: Es posible que sea necesario sacar a algunas personas del lugar de trabajo.
l1: Some cases of industrial bronchitis go away without treatment.Other times, a person may need inhaled anti-inflammatory medications.
l2: Algunos casos de bronquitis industrial desaparecen sin tratamiento; otras veces, es posible que la persona necesite la inhalación de medicamentos antinflamatorios.
l1: If you are at risk or have experienced this problem and you smoke, stop smoking.
l2: Si usted está en riesgo o ha experimentado este problema y es fumador, deje de fumar.
l1: Helpful measures include:
l2: Las medidas útiles abarcan:
l1: Breathing humidified air
l2: Respirar aire humidificado
l1: Increasing fluid intake
l2: Aumento en la ingesta de líquidos
l1: Resting
l2: Reposo
l1: The outcome may be good as long as you can stop being exposed to the irritant.
l2: El pronóstico puede ser bueno en la medida en que usted pueda suspender la exposición al irritante.
l1: Chronic disability from industrial bronchitis is rare.
l2: La discapacidad crónica a raíz de la bronquitis industrial es infrecuente.
l1: Continued exposure to irritating gases, fumes, or other substances can lead to permanent lung damage.
l2: La continua exposición a gases, emanaciones y otras sustancias irritantes puede llevar a que se presente daño pulmonar permanente.
l1: Call your health care provider if you are regularly exposed to dusts, fumes, strong acids, or other chemicals that can affect the lungs and you develop symptoms of bronchitis.
l2: Consulte con el médico si está regularmente expuesto a polvos, emanaciones de humos, ácidos fuertes u otros químicos que puedan afectar los pulmones y presenta síntomas de bronquitis.
l1: Control dust in industrial settings by wearing face masks and protective clothing, and treating textiles.
l2: Controle el polvo en instalaciones industriales mediante el uso de máscaras faciales, ropa protectora y tratamiento de textiles.
l1: Stop smoking if you are at risk.
l2: Deje de fumar si está en riesgo.
l1: Get early screening by a doctor if you are exposed to chemicals that can cause this condition.
l2: Sométase a una prueba de detección temprana realizada por un médico si usted está expuesto a químicos que puedan ocasionar esta afección.
l1: Occupational bronchitis
l2: Bronquitis ocupacional
