l1: A heart attack is a medical emergency.
l2: Un ataque cardíaco es una emergencia médica.
l1: Call 911 or your local emergency number if you think you or someone else is having a heart attack.
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si cree que usted u otra persona está teniendo un ataque cardíaco.
l1: The average person waits 3 hours before seeking help for symptoms of a heart attack.Many heart attack patients die before they reach a hospital.
l2: La persona promedio espera tres horas antes de buscar ayuda para los síntomas de un ataque cardíaco y muchos de los pacientes de esta afección mueren antes de llegar a un hospital.
l1: The sooner the person gets to the emergency room, the better the chance of survival.
l2: Cuanto más rápido la persona llegue a la sala de emergencias, mayor será su probabilidad de sobrevivir.
l1: Prompt medical treatment reduces the amount of heart damage.
l2: El tratamiento médico oportuno reduce la magnitud del daño al corazón.
l1: This article discusses what to do if you think someone may be having a heart attack.
l2: Este artículo aborda lo que se debe hacer si usted piensa que alguien puede estar teniendo un ataque cardíaco.
l1: For more information on the condition itself, see: Heart attack.
l2: Para mayor información sobre la afección en sí, ver: ataque cardíaco.
l1: A heart attack occurs when the blood flow that carries oxygen to the heart is blocked.
l2: Un ataque cardíaco ocurre cuando el flujo de sangre que lleva oxígeno al corazón se bloquea.
l1: The heart muscle becomes starved for oxygen and begins to die.
l2: El miocardio resulta privado de oxígeno y comienza a morir.
l1: See: Heart attack
l2: Ver el artículo: ataque cardíaco.
l1: Symptoms of a heart attack can vary from person to person.They may be mild or severe.
l2: Los síntomas de un ataque cardíaco pueden variar de una persona a otra y pueden ser leves o intensos.
l1: Women, the elderly, and people with diabetes are more likely to have subtle or unusual symptoms.
l2: Las mujeres, las personas de edad avanzada y los diabéticos tienen mayores probabilidades de presentar síntomas sutiles o inusuales.
l1: Symptoms in adults may include:
l2: Los síntomas en los adultos pueden abarcar:
l1: Changes in mental status, particularly in the elderly
l2: Cambios en el estado mental, particularmente en personas de edad avanzada
l1: Chest pain that feels like pressure, squeezing, or fullness
l2: Dolor torácico que se siente como presión, compresión o llenura:
l1: The pain is usually in the center of the chest
l2: generalmente en el centro del pecho
l1: It may also be felt in the jaw, shoulder, arms, back, and stomach
l2: se puede sentir en la mandíbula, el hombro, los brazos, la espalda y el estómago
l1: It last for more than a few minutes, or it may come and go
l2: dura más de unos cuantos minutos o aparece y desaparece
l1: Cold sweat
l2: Sudor frío
l1: Light-headedness
l2: Mareos
l1: Nausea (more common in women)
l2: Náuseas (más común en las mujeres)
l1: Numbness, aching, or tingling in the arm (usually the left arm)
l2: Entumecimiento, dolor u hormigueo en el brazo (por lo general el izquierdo)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Weakness or fatigue, particularly in the elderly
l2: Debilidad o fatiga, particularmente en personas de edad avanzada
l1: If you think someone is having a heart attack: 
l2: Si usted cree que alguien está teniendo un ataque cardíaco:
l1: Have the person sit down, rest, and try to keep calm.
l2: Procure que la persona se siente, descanse y trate de mantener la calma.
l1: Loosen any tight clothing.
l2: Afloje cualquier prenda de vestir ajustada.
l1: Ask if the person takes any chest pain medication for a known heart condition, such as nitroglycerin, and help them take it.
l2: Pregúntele si toma medicamentos para el dolor torácico por una enfermedad cardíaca conocida, como nitroglicerina, y ayúdele a tomárlo.
l1: If the pain does not go away promptly with rest or within 3 minutes of taking nitroglycerin, call for emergency medical help.
l2: Si el dolor no desaparece rápidamente con el reposo o al cabo de tres minutos después de haber tomado la nitroglicerina, solicite ayuda médica urgente.
l1: If the person is unconscious and unresponsive, call 911 (or your local emergency number), then begin CPR.
l2: Si la persona está inconsciente y no reacciona, llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) y luego inicie la RCP.
l1: If an infant or child is unconscious and unresponsive, perform 1 minute of CPR, then call 911.
l2: Si un bebé o un niño está inconsciente y no reacciona, administre la RCP durante un minuto y luego llame al número de emergencias (911).
l1: Do NOT leave the person alone except to call for help, if necessary.
l2: NO deje a la persona sola, excepto para pedir ayuda de ser necesario.
l1: Do NOT allow the person to deny the symptoms and convince you not to call for emergency help.
l2: NO permita que la persona niegue los síntomas y lo convenza a usted de no solicitar ayuda de emergencia.
l1: Do NOT wait to see if the symptoms go away.
l2: NO espere a ver si los síntomas desaparecen.
l1: Do NOT give the person anything by mouth unless a heart medication (such as nitroglycerin) has been prescribed.
l2: NO le dé nada a la persona por vía oral, a menos que le hayan recetado un medicamento para el corazón (como la nitroglicerina).
l1: Call 911 or your local emergency number immediately if the person:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) inmediatamente si la persona:
l1: Does not respond to you
l2: No reacciona a los estímulos que usted le brinda.
l1: Is not breathing
l2: No está respirando.
l1: Has sudden chest pain or other symptoms of a heart attack
l2: Presenta un dolor torácico súbito u otros síntomas de un ataque cardíaco.
l1: Adults should take steps to control heart disease risk factors whenever possible.If you smoke, quit.
l2: Los adultos deben en lo posible tomar medidas para controlar los factores de riesgo de una cardiopatía.
l1: Smoking more than doubles the chance of developing heart disease.
l2: Si usted fuma, deje de hacerlo, ya que el tabaquismo aumenta a más del doble la probabilidad de padecer una cardiopatía.
l1: Keep blood pressure, cholesterol, and diabetes in good control and follow your doctor's orders.
l2: Mantenga un buen control de la presión arterial, el colesterol y la diabetes, y acate las órdenes del médico.
l1: Lose weight if obese or overweight.
l2: Baje de peso si está obeso o con sobrepeso.
l1: Get regular exercise to improve heart health.
l2: Haga ejercicio de manera regular para mejorar su salud.
l1: (Talk to your doctor before starting any new fitness program.)
l2: (Hable con el médico primero antes de iniciar cualquier programa nuevo de acondicionamiento físico).
l1: Eat a heart-healthy diet.
l2: Consuma una dieta cardiosaludable.
l1: Limit saturated fats, red meat, and sugars.
l2: Limite las grasas saturadas, las carnes rojas y los azúcares.
l1: Increase your intake of chicken, fish, fresh fruits and vegetables, and whole grains.
l2: Incremente la ingesta de pollo, pescado, frutas y verduras frescas, al igual que de granos enteros.
l1: Your health care provider can help you tailor a diet specific to your needs.
l2: El médico puede ayudarle a adaptar una alimentación específica para sus necesidades.
l1: Limit the amount of alcohol you drink.
l2: Limite la cantidad de alcohol que consume.
l1: One drink a day is associated with reducing the rate of heart attacks, but two or more drinks a day can damage the heart and cause other medical problems.
l2: Un trago al día está asociado con la reducción de la tasa de ataques cardíacos, pero tomar dos o más tragos al día puede causar daño al corazón y ocasionar otros problemas de salud.
l1: First aid - heart attack; First aid - cardiopulmonary arrest; First aid - cardiac arrest 
l2: Primeros auxilios en caso de paro cardiopulmonar; Primeros auxilios en caso de paro cardíaco
