l1: Pulmonary actinomycosis is a rare bacterial lung infection.
l2: Es una rara infección bacteriana en los pulmones.
l1: Pulmonary actinomycosis is caused by certain bacteria normally found in the mouth and gastrointestinal tract, where they do not usually cause harm.
l2: La actinomicosis pulmonar es causada por ciertas bacterias que normalmente se encuentran en la boca y en el tubo digestivo, donde por lo general no causan daño.
l1: However, poor dental hygiene and dental abscess can increase your risk for face, jaw, and lung infections caused by these bacteria.
l2: Sin embargo, la mala higiene dental y los abscesos dentales pueden aumentar el riesgo de infecciones faciales, mandibulares y pulmonares causadas por estas bacterias.
l1: Alcohol abuse, having scars on the lungs (bronchiectasis), and emphysema are all associated with lung infections caused by actinomycosis.
l2: El consumo excesivo de alcohol, tener cicatrices en los pulmones (bronquiectasia) y tener enfisema son todos factores asociados a infecciones pulmonares causadas por actinomicosis.
l1: The disease is rare in the U.S.It may occur at any age, but most patients are 30 - 60 years old.
l2: Esta enfermedad es poco común en los Estados Unidos. Se puede presentar a cualquier edad, pero la mayoría de los pacientes tienen entre 30 y 60 años de edad.
l1: Men get this infection more often than women do.
l2: Los hombres contraen esta infección con más frecuencia que las mujeres.
l1: The infection usually comes on slowly.
l2: La infección por lo general aparece lentamente.
l1: It may be weeks or months before a doctor makes a diagnosis.
l2: Pueden pasar semanas o meses antes de que un médico haga un diagnóstico.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Chest pain when taking a deep breath
l2: Dolor torácico al tomar una respiración profunda
l1: Cough with phlegm (sputum) 
l2: Tos con flema (esputo)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Night sweats
l2: Sudores fríos
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Bronchoscopy with culture
l2: Broncoscopia con cultivo
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Lung biopsy
l2: Biopsia del pulmón
l1: Modified AFB smear of sputum
l2: Frotis de esputo para BAR modificado
l1: Sputum culture
l2: Cultivo del esputo
l1:  Tissue and sputum Gram stain
l2: Tinción de Gram en esputo y tejido
l1: Thoracentesis with culture
l2: Toracocentesis con cultivo
l1: Tissue culture
l2: Cultivo de tejido
l1: Tissue and fluid analysis
l2: Análisis de líquidos y tejidos 
l1: The goal of treatment is to cure the infection.However, many patients take a long time to get better.
l2: El objetivo del tratamiento es curar la infección; sin embargo, muchos pacientes se demoran mucho tiempo para mejorar.
l1: To be cured, you may need to receive penicillin through a vein (intravenously) for 4 - 6 weeks, followed by several months of penicillin by mouth.
l2: Para curarse, es posible que sea necesario que le apliquen penicilina por vía intravenosa durante 4 a 6 semanas y que luego deba tomar penicilina por vía oral durante algunos meses.
l1: Some people need up to 18 months of treatment.
l2: Algunas personas necesitan hasta 18 meses de tratamiento.
l1: If you cannot take penicillin, other antibiotics are available.These include tetracyclines, macrolides, or erythromycin.
l2: Si usted no puede tomar penicilina, hay disponibilidad de otros antibióticos, tales como tetraciclinas, macrólidos o eritromicina.
l1: Surgery may be needed to drain fluid from the lungs and control the infection.
l2: Se puede necesitar cirugía para drenar el líquido de los pulmones y controlar la infección.
l1: Most people get better after treatment with antibiotics.
l2: La mayoría de las personas mejora después del tratamiento con antibióticos.
l1: Brain abscess
l2: Absceso cerebral
l1: Destruction of parts of the lungs
l2: Destrucción de partes de los pulmones
l1: Emphysema
l2: Empiema
l1: Osteomyelitis (bone infection)
l2: Osteomielitis (infección del hueso)
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of pulmonary actinomycosis
l2: Tiene síntomas de actinomicosis pulmonar
l1: Your symptoms get worse or do not improve with treatment
l2: Sus síntomas empeoran o no mejoran con el tratamiento
l1: You develop new symptoms
l2: Se presentan nuevos síntomas
l1: Good dental hygiene may help reduce your risk of getting actinomycosis.
l2: La buena higiene dental puede ayudar a reducir el riesgo de contraer la actinomicosis.
l1: Actinomycosis - pulmonary
l2: Actinomicosis del pulmón
