l1: Hypothermia is dangerously low body temperature, below 95 °F (35 °C).
l2: Es una temperatura corporal peligrosamente baja, por debajo de 35º C (95º F).
l1: Persons most likely to experience hypothermia include those who are:
l2: Entre las personas con mayores probabilidades de experimentar hipotermia están aquellas que estén:
l1: Very old or very young
l2: Muy ancianas o muy jóvenes
l1: Chronically ill, especially who have heart or blood flow problems
l2: Padeciendo una enfermedad crónica, en especial quienes sufren de problemas circulatorios o cardíacos
l1: Malnourished
l2: Desnutridas
l1: Overly tired
l2: Excesivamente cansadas
l1: Under the influence of alcohol or drugs
l2: Bajo los efectos de alcohol o drogas
l1: Hypothermia occurs when more heat is lost than the body can generate.It is usually caused by extended exposure to the cold.
l2: La hipotermia ocurre cuando el cuerpo pierde más calor del que puede generar y generalmente es causada por una prolongada exposición al frío.
l1: Common causes include:
l2: Las causas más comunes son:
l1: Being outside without enough protective clothing in winter
l2: Permanecer al aire libre durante el invierno sin protegerse con la suficiente ropa adecuada.
l1: Falling overboard from a boat into cold water
l2: Caer de una embarcación en aguas frías.
l1: Wearing wet clothing in windy or cold weather
l2: Usar ropas húmedas por mucho tiempo cuando hay viento o hace mucho frío.
l1: Heavy exertion, not drinking enough fluids, or not eating enough in cold weather
l2: Hacer esfuerzos agotadores o no ingerir alimentos o bebidas suficientes en climas fríos.
l1: As people develop hypothermia, they slowly lose the ability to think and move.
l2: A medida que las personas desarrollan hipotermia, sus habilidades para pensar y moverse a menudo se van perdiendo lentamente.
l1: In fact, they may even be unaware that they need emergency treatment.
l2: De hecho, es posible que incluso no sean conscientes de la necesidad de tratamiento de emergencia.
l1: Someone with hypothermia also is likely to have frostbite.
l2: Asimismo, una persona con hipotermia tiene la probabilidad igualmente de sufrir congelación.
l1: The symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Weakness and loss of coordination
l2: Debilidad y pérdida de coordinación
l1: Pale and cold skin
l2: Piel pálida y fría
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Uncontrollable shivering (although at extremely low body temperatures, shivering may stop)
l2: Temblor incontrolable (aunque con temperaturas corporales extremadamente bajas el temblor puede cesar)
l1: Slowed breathing or heart rate
l2: Frecuencia cardíaca y respiratoria lentas
l1: Lethargy, cardiac arrest, shock, and coma can set in without prompt treatment.
l2: Sin tratamiento oportuno, se puede presentar letargo, paro cardíaco, shock y coma.
l1: Hypothermia can be fatal.
l2: La hipotermia puede ser mortal.
l1: If any symptoms of hypothermia are present, especially confusion or changes in mental status, immediately call 911.
l2: 1. Si se presenta cualquier síntoma de hipotermia, especialmente confusión o cambios en el estado mental, llame de inmediato al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos).
l1: If the person is unconscious, check airway, breathing, and circulation.
l2: 2. Si la persona está inconsciente, examine las vías respiratorias, la respiración y la circulación.
l1: If necessary, begin rescue breathing or CPR.
l2: Comience a dar respiración boca a boca o RCP si es necesario.
l1: If the victim is breathing fewer than 6 breaths per minute, begin rescue breathing.
l2: Si la víctima está respirando a un ritmo de menos de seis respiraciones por minuto, comience a darle respiración boca a boca.
l1: Take the person inside to room temperature and cover him or her with warm blankets.
l2: 3. Lleve a la persona a un área con temperatura ambiente y cúbrala con mantas calientes.
l1: If going indoors is not possible, get the person out of the wind and use a blanket to provide insulation from the cold ground.
l2: Si no es posible ir hasta un sitio cubierto, retirar a la persona del viento y use una manta para aislarla del suelo frío.
l1: Cover the person's head and neck to help retain body heat.
l2: Cubra la cabeza y el cuello de la persona para ayudar a retener el calor corporal.
l1: Once inside, remove any wet or constricting clothes and replace them with dry clothing.
l2: 4. Una vez dentro, quítele las ropas húmedas o ajustadas y reemplácelas por ropas secas.
l1: Warm the person.
l2: 5. Caliente a la persona.
l1: If necessary, use your own body heat to aid the warming.
l2: De ser necesario, emplee el cuerpo suyo para ayudarla a calentarse.
l1: Apply warm compresses to the neck, chest wall, and groin.
l2: Aplique compresas tibias en el cuello, la pared torácica y la ingle.
l1: If the person is alert and can easily swallow, give warm, sweetened, nonalcoholic fluids to aid the warming.
l2: Si la víctima está despierta y puede tragar con facilidad, bríndele líquidos dulces y calientes, no alcohólicos, para ayudar con el proceso de calentamiento.
l1: Stay with the person until medical help arrives.
l2: 6. Permanezca con la persona hasta que llegue la ayuda médica.
l1: Do NOT assume that someone found lying motionless in the cold is already dead.
l2: NO suponga que una persona que se encuentra acostada e inmóvil en el frío ya está muerta.
l1: Do NOT use direct heat (such as hot water, a heating pad, or a heat lamp) to warm the person.
l2: NO use calor directo, como agua caliente, almohadillas eléctricas ni lámparas de calor para calentar a la persona.
l1: Do NOT give the person alcohol!
l2: NO le dé alcohol.
l1: Before you spend time outside in the cold, do NOT drink alcohol or smoke.
l2: Antes de pasar un tiempo expuesto al frío al aire libre, NO consuma alcohol ni fume.
l1: Drink plenty of fluids and get adequate food and rest.
l2: Asimismo, tome mucho líquido, consuma alimentos apropiados y descanse lo necesario.
l1: Wear proper clothing in cold temperatures to protect your body.These include:
l2: Use prendas de vestir adecuadas en temperaturas frías para proteger el cuerpo, como las siguientes:
l1: Mittens (not gloves)
l2: Mitones (no guantes)
l1: Wind-proof, water-resistant, many-layered clothing
l2: Varias capas de ropa impermeable y rompeviento
l1: Two pairs of socks (avoid cotton)
l2: Dos pares de medias (evite el algodón)
l1: Scarf and hat that cover the ears (to avoid major heat loss through the top of your head)
l2: Una bufanda y un sombrero que cubra hasta las orejas, para evitar la pérdida considerable de calor a través de la parte superior de la cabeza
l1: Avoid:
l2: Evite:
l1: Extremely cold temperature, especially with high winds
l2: Temperaturas extremadamente frías, especialmente con fuertes vientos
l1: Wet clothes
l2: Ropas húmedas
l1: Poor circulation, which is more likely from age, tight clothing or boots, cramped positions, fatigue, certain medications, smoking, and alcohol
l2: Mala circulación que es más probable que se presente debido a la edad, el uso de ropas o botas muy ajustadas, posiciones que producen calambres, fatiga, ciertos medicamentos, consumo de tabaco y alcohol
l1: If you have diabetes or circulatory problems, see your doctor regularly and maintain good health habits in order to reduce the risk of blood vessel complications that may put you at risk for hypothermia.
l2: Si tiene diabetes o problemas circulatorios, acuda al médico regularmente y mantenga buenos hábitos de salud para reducir el riesgo de complicaciones vasculares que pueden ponerlo en riesgo de sufrir hipotermia.
l1: Low body temperature; Cold exposure
l2: Exposición al frío; Temperatura corporal baja
