l1: Shock is a life-threatening condition that occurs when the body is not getting enough blood flow.This can damage multiple organs.
l2: Es una afección potencialmente mortal que se presenta cuando el cuerpo no está recibiendo un flujo de sangre suficiente, lo cual puede causar daño en múltiples órganos.
l1: Shock requires immediate medical treatment and can get worse very rapidly.
l2: El shock requiere tratamiento médico inmediato y puede empeorar muy rápidamente.
l1: Major classes of shock include:
l2: Entre los principales tipos de shock se incluyen:
l1: Cardiogenic shock (associated with heart problems)
l2: Shock cardiógeno (asociado con los problemas cardíacos)
l1: Hypovolemic shock (caused by inadequate blood volume)
l2: Shock hipovolémico (causado por un volumen inadecuado de sangre)
l1: Anaphylactic shock (caused by allergic reaction)
l2: Shock anafiláctico (causado por una reacción alérgica)
l1: Septic shock (associated with infections)
l2: Shock séptico (asociado con las infecciones)
l1: Neurogenic shock (caused by damage to the nervous system)
l2: Shock neurógeno (ocasionado por daño al sistema nervioso)
l1: Shock can be caused by any condition that reduces blood flow, including:
l2: El shock puede ser ocasionado por cualquier afección que reduzca el flujo de sangre, incluyendo:
l1: Heart problems (such as heart attack or heart failure)
l2: Problemas cardíacos (como ataque cardíaco o insuficiencia cardíaca)
l1: Low blood volume (as with heavy bleeding or dehydration)
l2: Reducción de la volemia (como con hemorragia profusa o deshidratación)
l1: Changes in blood vessels (as with infection or severe allergic reactions)
l2: Cambios en los vasos sanguíneos (como en la reacción alérgica grave o infección)
l1: Certain medications that significantly reduce heart function or blood pressure
l2: Ciertos medicamentos que reducen significativamente la función cardíaca o la presión arterial
l1: Shock is often associated with heavy external or internal bleeding from a serious injury.
l2: Un shock está a menudo asociado con un sangrado externo o interno profuso debido una lesión seria.
l1: Spinal injuries can also cause shock.
l2: Las lesiones en la columna también pueden causar shock.
l1: Toxic shock syndrome is an example of a type of shock from an infection.
l2: El síndrome del shock tóxico es un ejemplo de un tipo de shock debido a una infección.
l1: A person in shock has extremely low blood pressure.
l2: Una persona en shock tiene su presión arterial extremadamente baja.
l1: Depending on the specific cause and type of shock, symptoms will include one or more of the following:
l2: Dependiendo de la causa específica y el tipo de shock, los síntomas pueden incluir uno o más de los siguientes:
l1: Anxiety or agitation/restlessness
l2: Ansiedad o agitación/inquietud
l1: Bluish lips and fingernails
l2: Labios y uñas azulados
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Dizziness, lightheadedness, or faintness
l2: Mareos, vértigo o desmayos
l1: Pale, cool, clammy skin
l2: Piel pálida, fría y pegajosa
l1: Low or no urine output
l2: Disminución o ausencia del gasto urinario
l1: Profuse sweating, moist skin
l2: Sudoración profusa, piel húmeda
l1: Rapid but weak pulse
l2: Pulso rápido pero débil
l1: Shallow breathing
l2: Respiración superficial
l1: Unconsciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Call 911 for immediate medical help.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) para solicitar ayuda médica inmediata.
l1: Check the person's airway, breathing, and circulation.
l2: Examine las vías respiratorias, la respiración y la circulación de la persona.
l1: If necessary, begin rescue breathing and CPR.
l2: Comience a dar respiración boca a boca y RCP, de ser necesario.
l1: Even if the person is able to breathe on his or her own, continue to check rate of breathing at least every 5 minutes until help arrives.
l2: Incluso si la persona es capaz de respirar por sí sola, continúe verificando su frecuencia respiratoria al menos cada 5 minutos mientras llega la ayuda.
l1: If the person is conscious and does NOT have an injury to the head, leg, neck, or spine, place the person in the shock position.
l2: Si la persona está consciente y NO presenta una lesión en la columna, cabeza, pierna, cuello, colóquela en posición de shock.
l1: Lay the person on the back and elevate the legs about 12 inches.
l2: Acuéstela boca arriba y levántele las piernas aproximadamente unos 30 cm (12 pulgadas).
l1: Do NOT elevate the head.
l2: NO le levante la cabeza.
l1: If raising the legs will cause pain or potential harm, leave the person lying flat.
l2: Si el hecho de levantarle las piernas le causa dolor o daño potencial, déjela en posición horizontal.
l1: Give appropriate first aid for any wounds, injuries, or illnesses.
l2: Administre los primeros auxilios apropiados para cualquier herida, lesión o enfermedad.
l1: Keep the person warm and comfortable.Loosen tight clothing.
l2: Mantenga a la persona caliente y cómoda y aflójele la ropa estrecha.
l1: IF THE PERSON VOMITS OR DROOLS
l2: SI LA PERSONA VOMITA O ESTÁ BABEANDO:
l1: Turn the head to one side so he or she will not choke.
l2: Gírele la cabeza hacia un lado para que no se ahogue.
l1: Do this as long as there is no suspicion of spinal injury.
l2: Haga esto siempre y cuando NO haya sospecha de una lesión de columna.
l1: If a spinal injury is suspected, "log roll" him or her instead.Keep the person's head, neck, and back in line, and roll him or her as a unit.
l2: Si se sospecha una lesión de columna, hágala "girar como un tronco", manteniendo el cuello, la cabeza y la espalda alineados y haciéndola rodar como una unidad.
l1: Do NOT give the person anything by mouth, including anything to eat or drink.
l2: NO le dé nada a la persona por vía oral, ni siquiera de comer o beber.
l1: Do NOT move the person with a known or suspected spinal injury.
l2: NO mueva a la persona si se sabe o sospecha de una lesión en la columna.
l1: Do NOT wait for milder shock symptoms to worsen before calling for emergency medical help.
l2: NO espere a que los síntomas del shock más leves empeoren antes de solicitar ayuda médica de emergencia.
l1: Learn ways to prevent heart disease, falls, injuries, dehydration, and other causes of shock.
l2: Aprenda formas de prevenir las enfermedades cardíacas, las caídas, las lesiones, la deshidratación y otras causas de shock.
l1: If you have a known allergy (for example, to insect bites or stings), carry an epinephrine pen.Your doctor will teach you how and when to use it.
l2: Si usted tiene una alergia conocida (por ejemplo, a picaduras o mordeduras de insectos), lleve consigo un estuche de epinefrina, que el médico le enseñará cómo y dónde usar.
l1: Once someone is already in shock, the sooner shock is treated, the less damage there may be to the person's vital organs (such as the kidney, liver, and brain).
l2: Una vez que una persona haya entrado en shock, cuanto antes reciba el tratamiento, menor será el daño que pueda haber en sus órganos vitales, como riñones, hígado y cerebro.
l1: Early first aid and emergency medical help can save a life.
l2: Los primeros auxilios y la ayuda médica urgente pueden ayudar a salvar una vida.
