l1: Mycoplasma pneumonia is an infection of the lungs by the bacteria Mycoplasma pneumoniae (M. pneumoniae).
l2: Es una infección de los pulmones por la bacteria Mycoplasma pneumoniae (M. pneumoniae).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Atypical pneumonia
l2: Neumonía atípica
l1: Mycoplasma pneumonia usually affects people younger than 40. 
l2: La neumonía por micoplasma generalmente afecta a personas menores de 40 años. 
l1: People at highest risk for mycoplasma pneumonia include those living or working in crowded areas such as schools and homeless shelters, although many people with it have no identifiable risk factor.
l2: Las personas que se encuentran en mayor riesgo de adquirir neumonía por micoplasma incluyen aquellos que viven o trabajan en áreas de hacinamiento, como escuelas y hogares de personas abandonadas, aunque muchas personas que la contraen no presentan ningún factor de riesgo que se pueda identificar.
l1: The symptoms are generally mild and appear over a period of 1 to 3 weeks.They may become more severe in some people.
l2: Los síntomas generalmente son leves y aparecen en un período de 1 a 3 semanas y, en algunas personas, se pueden volver más intensos.
l1: Common symptoms include the following:
l2: Entre los síntomas comunes están los siguientes:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Cough, usually dry and not bloody
l2: Tos con frecuencia seca y sin sangre
l1: Excessive sweating
l2: Sudoración excesiva
l1: Fever (may be high)
l2: Fiebre (puede ser alta)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Less common symptoms include:
l2: Otros síntomas menos comunes son:
l1: Ear pain
l2: Dolor de oído
l1: Eye pain or soreness
l2: Irritación o dolor en los ojos
l1: Muscle aches and joint stiffness
l2: Dolores musculares y rigidez articular
l1: Neck lump
l2: Tumor en el cuello
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Skin lesions or rash
l2: Erupción o lesiones en la piel
l1: Persons with suspected pneumonia should have a complete medical evaluation, including a thorough physical exam and a chest x-ray -- especially because the physical exam may not always be able to tell pneumonia apart from acute bronchitis or other respiratory infections.
l2: Las personas que posiblemente tengan neumonía deben someterse a una evaluación médica completa, que incluye un examen físico completo y una radiografía de tórax, en especial dado que el examen físico no siempre puede diferenciar la neumonía de la bronquitis aguda u otras infecciones respiratorias.
l1: Depending on the severity of illness, other tests may be done, including:
l2: Dependiendo de la gravedad de la enfermedad, se pueden hacer otros exámenes, como:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Blood cultures
l2: Hemocultivos
l1: Blood tests for signs of mycoplasma infection
l2: Exámenes de sangre para los signos de la infección por micoplasma
l1: Bronchoscopy
l2: Broncoscopia
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Open lung biopsy (only done in very serious illnesses when the diagnosis cannot be made from other sources)
l2: Biopsia pulmonar abierta (sólo se hace en enfermedades muy serias cuando el diagnóstico no puede hacerse a partir de otras fuentes)
l1: Sputum culture to check for mycoplasma bacteria
l2: Cultivo de esputo para verificar la presencia de las bacterias micoplasma
l1: Antibiotics that work against Mycoplasma include macrolides, fluroquinolones, and tetracyclines.
l2: Los antibióticos que funcionan contra el micoplasma abarcan macrólidos, fluoroquinolonas y tetraciclinas.
l1: You can take these steps at home:
l2: Usted puede tomar estas medidas en casa:
l1: Control your fever with aspirin, nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs, such as ibuprofen or naproxen), or acetaminophen.
l2: Controle su fiebre con ácido acetilsalicílico (aspirin), antinflamatorios no esteroides (AINES, como ibuprofeno o naproxeno) o paracetamol.
l1: DO NOT give aspirin to children.
l2: No les dé ácido acetilsalicílico a los niños.
l1: Do not take cough medicines without first talking to your doctor.
l2: No tome antitusígenos sin hablar primero con su médico.
l1: Cough medicines may make it harder for your body to cough up the extra sputum.
l2: Pueden dificultar la expectoración del esputo adicional.
l1: Drink plenty of fluids to help loosen secretions and bring up phlegm.
l2: Tome bastantes líquidos para ayudar a aflojar las secreciones y sacar la flema.
l1: Get a lot of rest.
l2: Descanse mucho.
l1: Have someone else do household chores.
l2: Procure que otra persona realice las tareas domésticas.
l1: Most people recover completely even without antibiotics, although antibiotics may speed recovery.
l2: La mayoría de las personas se recupera completamente incluso sin antibióticos, aunque éstos pueden acelerar dicho proceso de recuperación.
l1: In untreated adults, cough and weakness can persist for up to a month.
l2: En adultos que no reciben tratamiento, la tos y la debilidad pueden persistir hasta por un mes.
l1: The disease can be more serious in the elderly and those with a weakened immune system.
l2: La enfermedad puede ser más seria en los ancianos y en aquellas personas con un sistema inmunitario debilitado.
l1: Ear infections
l2: Infecciones de oído
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica
l1: Severe pneumonia
l2: Neumonía severa
l1: Skin rashes
l2: Erupciones en la piel
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop a fever, cough, or shortness of breath.
l2: Solicite una cita con el médico si presenta fiebre, tos o dificultad para respirar.
l1: While there are numerous causes for these symptoms, you will need to be checked for pneumonia.
l2: Aunque hay numerosas causas para estos síntomas, es necesario que le hagan un chequeo en búsqueda de neumonía.
l1: Also, call if you have been diagnosed with this type of pneumonia and your symptoms become worse.
l2: Igualmente, consulte si le han diagnosticado este tipo de neumonía y los síntomas empeoran.
l1: Azithromycin can reduce the risk of developing mycoplasma pneumonia in close contacts of patients with the disease.
l2: La azitromicina puede reducir el riesgo de contraer neumonía por micoplasma en contactos cercanos de pacientes con la enfermedad.
l1: However, this is not often used, and avoiding people who have the infection may also help reduce yourrisk.
l2: Sin embargo, no se usa con frecuencia, y evitar a aquellas personas con la infección también puede ayudar a reducir el riesgo.
l1: Infants, and persons in poor health, especially those with weakened immune systems due to HIV, organ transplants, or other conditions should avoid contact with people who have mycoplasma pneumonia.
l2: Los bebés y las personas en mal estado de salud, en especial aquellas con sistemas inmunitarios debilitados debido al VIH, trasplante de órganos u otras afecciones, deben evitar el contacto con individuos que padezcan neumonía por micoplasma.
