l1: CPR stands for cardiopulmonary resuscitation.
l2: RCP corresponde a reanimación cardiopulmonar.
l1: It is a lifesaving procedure that is done when someone's breathing or heartbeat has stopped,.
l2: Es un procedimiento de salvamento que se lleva a cabo cuando la respiración o los latidos cardíacos de alguien han cesado.
l1: This may happen after drowning, suffocation, choking, or injuries.
l2: Esto puede suceder después de ahogamiento, sensación de ahogo, asfixia u otras lesiones.
l1: CPR involves:
l2: La reanimación cardiopulmonar (RCP) consiste en:
l1: Rescue breathing, which provides oxygen to a child's lungs
l2: Respiración boca a boca, la cual provee oxígeno a los pulmones del niño.
l1: Chest compressions, which keep the child's blood circulating
l2: Compresiones cardíacas, las cuales mantienen la sangre del niño circulando.
l1: This article discusses CPR in children ages 1 - 8.
l2: Este artículo aborda la RCP en niños en edades de 1 a 8 años.
l1: Permanent brain damage or death can occur within minutes if a child's blood flow stops.
l2: Se puede presentar daño cerebral o la muerte en unos pocos minutos si el flujo de sangre en un niño se detiene.
l1: Therefore, you must continue CPR until the child's heartbeat and breathing return, or trained medical help arrives.
l2: Por lo tanto, se debe continuar con estos procedimientos hasta que los latidos y la respiración del niño retornen o llegue ayuda médica entrenada.
l1: CPR can be lifesaving, but it is best done by someone trained in an accredited CPR course.
l2: La RCP puede salvar vidas, pero la realiza mejor alguien que haya recibido entrenamiento para tal fin en un curso acreditado.
l1: The newest techniques emphasize compression over rescue breathing and airway, reversing long-standing practice.
l2: Las técnicas más novedosas hacen más énfasis en las compresiones cardíacas sobre la respiración boca a boca y la vía respiratoria, lo que revoca la vieja práctica.
l1: The procedures described in this article are not a substitute for CPR training.
l2: Los procedimientos descritos en este artículo no sustituyen el entrenamiento en RCP.
l1: All parents and those who take care of children should learn infant and child CPR if they haven't already.
l2: Todos los padres de familia y a aquellos que se encargan de cuidar niños deben aprender RCP para bebés y niños si todavía no lo han hecho.
l1: See www.americanheart.org for classes near you.
l2: Ver: www.americanheart.org para averiguar dónde se dictan clases cercanas.
l1: Time is very important when dealing with an unconscious child who is not breathing.
l2: El tiempo es muy importante cuando se trata de un niño inconsciente que no está respirando.
l1: Permanent brain damage begins after only 4 minutes without oxygen, and death can occur as soon as 4 - 6 minutes later.
l2: La lesión cerebral permanente comienza después de únicamente 4 minutos sin oxígeno y la muerte puede ocurrir tan sólo 4 a 6 minutos más tarde.
l1: Machines called automated external defibrillators (AEDs) can be found in many public places, and are available for home use.
l2: Las máquinas llamadas desfibriladores externos automáticos (AED, por sus siglas en inglés) se pueden encontrar en muchos lugares públicos y están disponibles para uso casero.
l1: These machines have pads or paddles to place on the chest during a life-threatening emergency.
l2: Estas máquinas tienen almohadillas o paletas para colocarlas sobre el pecho durante una emergencia potencialmente mortal.
l1: They use computers to automatically check the heart rhythm and give a sudden shock if, and only if, that shock is needed to get the heart back into the right rhythm.
l2: Dichas máquinas utilizan computadoras para revisar automáticamente el ritmo cardíaco y dar un choque súbito si, y sólo si, éste se necesita para hacer que el corazón recobre su ritmo correcto.
l1: When using an AED, follow the instructions exactly.
l2: Al usar un desfibrilador externo automático, siga las instrucciones al pie de la letra.
l1: There are many things that cause an child's heartbeat and breathing to stop.
l2: Hay muchas situaciones que provocan que los latidos cardíacos y la respiración de un bebé se detengan.
l1: Some reasons you may need to do CPR on a child include:
l2: Algunas razones por las cuales usted tal vez necesite realizar RCP en un niño abarcan:
l1: Choking
l2: Asfixia
l1: Drowning
l2: Ahogamiento
l1: Electrical shock
l2: Descarga eléctrica
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Head trauma or serious injury
l2: Traumatismo craneal o lesión grave
l1: Lung disease
l2: Enfermedad pulmonar
l1: Poisoning
l2: Intoxicación
l1: Suffocation
l2: Sensación de ahogo
l1: CPR should be done if the child has the following symptoms:
l2: La RCP se debe llevar a cabo si el niño tiene los siguientes síntomas:
l1: No breathing
l2: Paro respiratorio
l1: No pulse
l2: Ausencia de pulso
l1: Unconsciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: The following steps are based on instructions from the American Heart Association.
l2: Los siguientes pasos se basan en las instrucciones de la American Heart Association (Asociación Americana del Corazón):
l1: Check for alertness.
l2: Verifique si hay lucidez mental.
l1: Shake or tap the child gently.
l2: Sacuda o palmotee al niño suavemente.
l1: See if the child moves or makes a noise.
l2: Observe si se mueve o hace algún ruido.
l1: Shout, "Are you OK?"
l2: Pregúntele en voz alta "¿Estás bien?"
l1: If there is no response, shout for help.
l2: Si no hay respuesta, pida ayuda.
l1: Tell someone to call 911 and get an AED (if available).
l2: Pídale a alguien que llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) y consiga un desfibrilador externo automático o AED (si hay disponibilidad de esta máquina).
l1: Do not leave the child alone until you have done CPR for about 2 minutes.
l2: No deje al niño solo hasta que le haya practicado RCP aproximadamente por dos minutos.
l1: Carefully place the child on his or her back.
l2: Coloque al niño cuidadosamente boca arriba.
l1: If there is a chance the child has a spinal injury, two people should move the child to prevent the head and neck from twisting.
l2: Si existe la posibilidad de que el niño tenga una lesión en la columna, dos personas deben moverlo para evitar torcerle la cabeza y el cuello.Abra la vía respiratoria.
l1: Perform chest compressions:
l2: Levante la barbilla con una mano.
l1: Place the heel of one hand on the breastbone -- just below the nipples.
l2: Al mismo tiempo, incline la cabeza hacia atrás empujando la frente hacia abajo con la otra mano.
l1: Make sure your heel is not at the very end of the breastbone.
l2: Observe, escuche y sienta si hay respiración.Ponga el oído cerca de la nariz y boca del niño.
l1: Keep your other hand on the child's forehead, keeping the head tilted back.
l2: Observe si hay movimiento del pecho y sienta con la mejilla si hay respiración.
l1: Press down on the child's chest so that it compresses about 1/3 to 1/2 the depth of the chest.
l2: Si el niño no está respirando:Cubra firmemente con la boca la boca del niño.
l1: Give 30 chest compressions.
l2: Cierre la nariz apretando con los dedos.
l1: Each time, let the chest rise completely.
l2: Mantenga la barbilla levantada y la cabeza inclinada.
l1: These compressions should be FAST and hard with no pausing.
l2: Dé 2 insuflaciones boca a boca.
l1: Count the 30 compressions quickly: "1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20,21,22,23,24,25,26,27,28,29,30, off."
l2: Cada insuflación debe tomar alrededor de un segundo y hacer que el pecho se levante.
