l1: Before giving first aid, evaluate how extensively burned the person is and try to determine the depth of the most serious part of the burn.Then treat the entire burn accordingly.
l2: Las quemaduras pueden ser causadas por calor seco (como el fuego), por calor húmedo (como vapor o líquidos calientes), por radiación, fricción, objetos calientes, el sol, electricidad o sustancias químicas.
l1: If in doubt, treat it as a severe burn.By giving immediate first aid before professional medical help arrives, you can help lessen the severity of the burn.
l2: Las quemaduras térmicas son las más comunes y ocurren cuando metales calientes, líquidos hirvientes, vapor o llamas entran en contacto con la piel.
l1: Prompt medical attention to serious burns can help prevent scarring, disability, and deformity.
l2: Suelen ser producto de incendios, accidentes automovilísticos, juegos con fósforos, gasolina mal almacenada, calentadores y mal funcionamiento de equipos eléctricos.
l1: Burns on the face, hands, feet, and genitals can be particularly serious.Children under age 4 and adults over age 60 have a higher chance of complications and death from severe burns.
l2: Entre otras causas, se puede mencionar el mal manejo de petardos y los accidentes en la cocina, como puede suceder cuando un niño se sube a una estufa o toma una plancha caliente.
l1: In case of a fire, you and the others there are at risk for carbon monoxide poisoning.
l2: Las quemaduras de las vías respiratorias pueden ser causadas por inhalación de humo, vapor, aire sobrecalentado o vapores tóxicos, a menudo en espacios poco ventilados.
l1: Anyone with symptoms of headache, numbness, weakness, or chest pain should be tested.
l2: En algunas ocasiones, se hace seguimiento a las quemaduras en los niños en búsqueda de maltrato por parte de los padres.
l1: Blisters
l2: Los síntomas de una quemadura en las vías respiratorias son:
l1: Pain (the degree of pain is not related to the severity of the burn -- the most serious burns can be painless)
l2: Boca carbonizada, labios quemadosQuemaduras en la cabeza, cara o cuello
l1: Peeling skin
l2: Sibilancias
l1: Red skin
l2: Cambio en la voz
l1: Shock (watch for pale and clammy skin, weakness, bluish lips and fingernails, and a drop in alertness)
l2: Dificultad al respirar, tos
l1: Swelling
l2: Pelos de la nariz o de las cejas chamuscados
l1: White or charred skin
l2: Moco oscuro o con manchas de carbón
l1: FOR MINOR BURNS
l2: PARA QUEMADURAS MENORES:
l1: If the skin is unbroken, run cool water over the area of the burn or soak it in a cool water bath (not ice water).Keep the area submerged for at least 5 minutes.
l2: 1. Si no hay rupturas en la piel, deje correr agua fría sobre el área de la quemadura o sumerja el área en agua fría, pero no helada, durante por lo menos cinco minutos.
l1: A clean, cold, wet towel will also help reduce pain.
l2: Una toalla limpia, húmeda y fría también ayuda a reducir el dolor.
l1: Calm and reassure the person.
l2: 2. Calme y bríndele confianza a la persona.
l1: After flushing or soaking, cover the burn with a dry, sterile bandage or clean dressing.
l2: 3. Luego de lavar o remojar en agua por varios minutos, cubra la quemadura con un vendaje estéril o con un trozo de tela limpio.
l1: Protect the burn from pressure and friction.
l2: 4. Proteja la quemadura de presiones o fricciones.
l1: Over-the-counter ibuprofen or acetaminophen can help relieve pain and swelling.
l2: 5. Los medicamentos para el dolor que no necesitan receta médica, como el ibuprofeno o el paracetamol, se pueden utilizar para aliviar el dolor, a la vez que pueden ayudar a reducir la hinchazón.
l1: Do NOT give children under 12 aspirin.
l2: NO le dé ácido acetilsalicílico (aspirin) a niños menores de 12 años.
l1: Once the skin has cooled, moisturizing lotion also can help.
l2: Una vez que se enfríe la piel, una loción humectante también puede servir.
l1: Minor burns will usually heal without further treatment.
l2: 6. Las quemaduras menores suelen sanar sin tratamiento adicional.
l1: However, if a second-degree burn covers an area more than 2 to 3 inches in diameter, or if it is located on the hands, feet, face, groin, buttocks, or a major joint, treat the burn as a major burn.
l2: Sin embargo, en el caso de quemaduras de segundo grado que cubran un área de más de dos o tres pulgadas en diámetro (5 a 8 cm), o si el área quemada es en la manos, pies, cara, ingles, glúteos o una articulación importante, trátela como si fuera una quemadura grave.
l1: Make sure the person is up to date on tetanus immunization.
l2: 7. Verifique que la persona esté al día con la vacuna antitetánica.
l1: FOR MAJOR BURNS
l2: PARA QUEMADURAS GRAVES:
l1: If someone is on fire, tell the person to stop, drop, and roll.
l2: 1. Si alguien se prende fuego, dígale que se detenga, se tire al suelo y ruede.
l1: Wrap the person in thick material to smother the flames (a wool or cotton coat, rug, or blanket).Douse the person with water.
l2: Envuelva a la persona con un material grueso para apagar las llamas (un abrigo, una alfombra o una manta de algodón o lana) y rocíela con agua.
l1: Call 911.
l2: 2. Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos).
l1: Make sure that the person is no longer in contact with smoldering materials.
l2: 3. Cerciórese de que la persona ya no esté en contacto con materiales ardientes.
l1: However, do NOT remove burned clothing that is stuck to the skin.
l2: No obstante, NO le quite las ropas quemadas que estén pegadas a la piel.
l1: Make sure the person is breathing.
l2: 4. Verifique que la persona esté respirando.
l1: If breathing has stopped, or if the person's airways are blocked, open the airways.
l2: Si la respiración se ha detenido o si las vías respiratorias están bloqueadas, ábralas.
l1: If necessary, begin rescue breathing and CPR.
l2: De ser necesario, comience a administrar respiración artificial y RCP.
l1: Cover the burn area with a dry sterile bandage (if available) or clean cloth.A sheet will do if the burned area is large.
l2: 5. Cubra el área de la quemadura con un vendaje estéril, húmedo y frío (si lo hay) o una pieza de tela limpia.
l1: Do NOT apply any ointments.Avoid breaking burn blisters.
l2: Una sábana puede servir si el área de la quemadura es muy extensa.
l1: If fingers or toes have been burned, separate them with dry, sterile, nonadhesive dressings.
l2: NO aplique ungüentos y evite reventar cualquier ampolla causada por la quemadura.
l1: Elevate the body part that is burned above the level of the heart.
l2: 6. Si los dedos de las manos o de los pies sufrieron quemaduras, sepárelos con compresas secas, estériles y no adhesivas.
l1: Protect the burn area from pressure and friction.
l2: 7. Eleve el área quemada por encima del nivel del corazón y protéjala de presiones y fricciones.
l1: Take steps to prevent shock.
l2: 8. Tome las medidas necesarias para prevenir el shock.
l1: Lay the person flat, elevate the feet about 12 inches, and cover the person with a coat or blanket.
l2: Acueste a la persona, elevándole los pies unas 12 pulgadas (30 cm) y cúbrala con una manta o abrigo.
l1: However, do NOT place the person in this shock position if a head, neck, back, or leg injury is suspected or if it makes the person uncomfortable.
l2: Sin embargo, NO coloque a la persona en esta posición de shock si se sospecha que hay lesiones en la cabeza, cuello, espalda o piernas o si esto hace sentir a la persona incómoda.
l1: Continue to monitor the person's vital signs until medical help arrives.
l2: 9. Continúe observando los signos vitales de la persona hasta que llegue asistencia médica.
l1: This means pulse, rate of breathing, and blood pressure.
l2: Esto significa el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Do NOT apply ointment, butter, ice, medications, cream, oil spray, or any household remedy to a severe burn.
l2: NO aplique ungüentos, mantequilla, hielo, medicamentos, cremas, aceites en aerosol ni cualquier otro remedio casero en las quemaduras graves.
l1: Do NOT breathe, blow, or cough on the burn.
l2: NO respire, sople ni tosa sobre la quemadura.
l1: Do NOT disturb blistered or dead skin.
l2: NO toque la piel muerta o ampollada.
l1: Do NOT remove clothing that is stuck to the skin.
l2: NO retire la ropa que esté pegada a la piel.
l1: Do NOT give the person anything by mouth, if there is a severe burn.
l2: NO administre nada a la persona por vía oral si hay una quemadura grave.
l1: Do NOT immerse a severe burn in cold water.This can cause shock.
l2: NO sumerja una quemadura grave en agua fría, pues esto puede causar shock.
l1: Do NOT place a pillow under the person's head if there is an airways burn.This can close the airways.
l2: NO coloque una almohada debajo de la cabeza de la persona si hay quemaduras de las vías respiratorias, porque esto puede cerrarlas.
l1: Call 911 if:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si:
l1: The burn is extensive (the size of your palm or larger).
l2: La quemadura es extensa (del tamaño de la palma de la mano o más grande).
l1: The burn is severe (third degree).
l2: La quemadura es grave (de tercer grado).
l1: You aren't sure how serious it is.
l2: Usted no está seguro de su gravedad.
l1: The burn is caused by chemicals or electricity.
l2: La quemadura es causada por sustancias químicas o electricidad.
l1: The person shows signs of shock.
l2: La persona muestra signos de shock.
l1: The person inhaled smoke.
l2: La persona inhaló humo.
l1: Physical abuse is the known or suspected cause of the burn.
l2: Se sospecha o se sabe que la quemadura se debe a maltrato físico.
l1: There are other symptoms associated with the burns
l2: Hay otros síntomas asociados con las quemaduras.
l1: Call a doctor if your pain is still present after 48 hours.
l2: Consulte con el médico si el dolor aún está presente después de 48 horas.
l1: Call immediately if signs of infection develop.These signs include increased pain, redness, swelling, drainage or pus from the burn, swollen lymph nodes, red streaks spreading from the burn, or fever.
l2: Llame inmediatamente si se presentan signos de infección, como aumento del dolor, enrojecimiento, inflamación, drenaje o pus de la quemadura, inflamación de los ganglios linfáticos, líneas rojas que se diseminan desde la quemadura o fiebre.
l1: Also call immediately if there are signs of dehydration: thirst, dry skin, dizziness, lightheadedness, or decreased urination.
l2: Asimismo, llame de inmediato si se presentan signos de deshidratación como sed, piel seca, mareo, confusión o disminución de la micción.
l1: Children, elderly, and anyone with a weakened immune system (for example, HIV) should be seen right away.
l2: Los niños, las personas de edad avanzada y cualquier persona con un sistema inmunitario debilitado (por ejemplo, por VIH) deben ser examinados de inmediato.
l1: To help prevent burns:
l2: Para ayudar a prevenir las quemaduras:
l1: Install smoke alarms in your home.
l2: Instale alarmas de humo en el hogar.
l1: Check and change batteries regularly.
l2: Revise y cambie las baterías regularmente.
l1: Teach children about fire safety and the hazards of matches and fireworks.
l2: Enseñe a los niños las medidas de seguridad adecuadas en caso de incendio y el peligro que ofrecen la manipulación de fósforos y juegos pirotécnicos.
l1: Keep children from climbing on top of a stove or grabbing hot items like irons and oven doors.
l2: Evite que los niños trepen a la estufa o tomen objetos calientes como planchas y puertas de los hornos.
l1: Turn pot handles toward the back of the stove so that children can't grab them and they can't be accidentally knocked over.
l2: Voltee los mangos de las ollas hacia la parte posterior de la estufa, de tal manera que los niños no puedan tomarlas y que no puedan ser volcadas accidentalmente.
l1: Place fire extinguishers in key locations at home, work, and school.
l2: Coloque extintores de incendios en lugares claves en la casa, el trabajo y la escuela.
l1: Remove electrical cords from floors and keep them out of reach.
l2: Retire las cuerdas eléctricas de los pisos y manténgalas fuera de alcance.
l1: Know about and practice fire escape routes at home, work, and school.
l2: Conozca y ensaye rutas de escape en caso de incendio en casa, en el trabajo y en la escuela.
l1: Set temperature of water heater at 120 degrees or less.
l2: Gradúe la temperatura del calentador de agua a 120º F (50º C) o menos.
l1: Second degree burn; First degree burn; Third degree burn 
l2: Quemaduras de segundo grado; Quemadura de primer grado; Quemadura de tercer grado.
