l1: Radiation sickness is illness and symptoms resulting from excessive exposure to ionizing radiation.
l2: Es la enfermedad y los síntomas que resultan de la exposición excesiva a la radiación ionizante.
l1: There are two basic types of radiation: ionizing and nonionizing.
l2: Existen dos tipos básicos de radiación: ionizante y no ionizante.
l1: Nonionizing radiation comes in the form of light, radio waves, microwaves and radar.
l2: La radiación no ionizante viene en forma de luz, ondas de radio, microondas y radar.
l1: This kind of radiation usually does not cause tissue damage.
l2: Este tipo de radiación por lo general no produce daño a los tejidos.
l1: Ionizing radiation is radiation that produces immediate chemical effects on human tissue . X-rays, gamma rays, and particle bombardment (neutron beam, electron beam, protons, mesons, and others) give off ionizing radiation.
l2: La radiación ionizante es la que produce efectos químicos inmediatos en los tejidos humanos y es emitida por los rayos X, los rayos gamma y el bombardeo de partículas (haces de neutrones, electrones, protones, mesones y otros).
l1: This type of radiation can be used for medical testing and treatment, industrial and manufacturing purposes, weapons and weapons development, and more.
l2: Este tipo de radiación se puede utilizar para exámenes y tratamientos médicos, propósitos industriales y de manufactura, armamento y desarrollo de armas, entre otros.
l1: Radiation sickness results when humans (or other animals) are exposed to very large doses of ionizing radiation.
l2: La enfermedad por radiación se produce cuando los seres humanos u otros animales son expuestos a dosis muy altas de radiación ionizante.
l1: Radiation exposure can occur as a single large exposure (acute), or a series of small exposures spread over time (chronic).
l2: La exposición a la radiación se puede presentar como alta y única (aguda) o en una serie de pequeñas exposiciones esparcidas en el tiempo (crónica).
l1: Exposure may be accidental or intentional (as in radiation therapy).
l2: La exposición puede ser accidental o intencional, como en la radioterapia.
l1: Radiation sickness is generally associated with acute exposure and has a characteristic set of symptoms that appear in an orderly fashion.
l2: La enfermedad por radiación generalmente se asocia con la exposición aguda y se presenta con un conjunto de síntomas muy característicos que aparecen de forma ordenada.
l1: Chronic exposure is usually associated with delayed medical problems such as cancer and premature aging, which may happen over a long period of time.
l2: La exposición crónica suele asociarse a problemas de salud que aparecen más tarde, como el cáncer o el envejecimiento prematuro, que pueden suceder en un período largo de tiempo.
l1: The risk of cancer depends on the dose and begins to build up even with very low doses.
l2: El riesgo de cáncer depende de la dosis y comienza a acumularse incluso si las dosis son muy bajas.
l1: There is no "minimum threshold."
l2: No existe un "umbral mínimo".
l1: Exposure from x-rays or gamma rays is measured in units of roentgens.
l2: La exposición proveniente de rayos X o gamma se mide en unidades roentgen (R).
l1: For example:
l2: Por ejemplo:
l1: Total body exposure of 100 roentgens/rad (or 1 Gy) causes radiation sickness.
l2: La exposición corporal total de 100 R/rad (o 1 Gy) causa enfermedad por radiación.
l1: Total body exposure of 400 roentgens/rad (or 4 Gy) causes radiation sickness and death in half the individuals.
l2: La exposición corporal total de 400 R/rad (o 4 Gy) produce enfermedad por radiación y muerte en la mitad de los individuos.
l1: Without medical treatment, nearly everyone who receives more than this amount of radiation will die within 30 days.
l2: Sin tratamiento médico, casi toda persona que reciba más de esta cantidad de radiación morirá al cabo de 30 días.
l1: 100,000 roentgens/rad (1000 Gy) causes almost immediate unconsciousness and death within an hour 
l2: 100,000 R/rad (1,000 Gy) producen pérdida del conocimiento casi de inmediato y la muerte al cabo de una hora.
l1: The severity of symptoms and illness (acute radiation sickness) depends on the type and amount of radiation, how long you were exposed, and which part of the body was exposed.
l2: La gravedad de los síntomas y la enfermedad (enfermedad por radiación aguda) dependen del tipo y cantidad de radiación, la duración de la exposición y la parte del cuerpo que estuvo expuesta.
l1: Symptoms of radiation sickness may occur immediately after exposure, or over the next few days, weeks, or months.
l2: Los síntomas de esta enfermedad pueden ocurrir inmediatamente después de la exposición, o durante los siguientes días, semanas o meses.
l1: The bone marrow and gastrointestinal tract are especially sensitive to radiation injury.
l2: La médula ósea y el tubo digestivo son especialmente sensibles a una lesión por radiación.
l1: Children and babies still in the womb are more likely to be severely injured by radiation.
l2: Los niños y los bebés que aún están en el útero son más propensos a que la radiación les cause lesiones graves.
l1: Because it is difficult to determine the amount of radiation exposure from nuclear accidents, the best signs of the severity of the exposure are: the length of time between the exposure and the onset of symptoms, the severity of symptoms, and severity of changes in white blood cells.
l2: Debido a que es difícil determinar la cantidad de exposición a radiación a causa de accidentes nucleares, las mejores señales de la gravedad de la exposición son: el tiempo transcurrido entre la exposición y la aparición de los síntomas, la gravedad de dichos síntomas y de los cambios en los glóbulos blancos.
l1: If a person vomits less than an hour after being exposed, that usually means the radiation dose received is very high and death may be expected.
l2: Si una persona vomita en menos de una hora después de haber estado expuesta, eso generalmente significa que la dosis de radiación recibida es muy alta y que se puede esperar la muerte.
l1: Children who receive radiation treatments or who are accidentally exposed to radiation will be treated based on their symptoms and their blood cell counts.
l2: Los niños que reciben tratamientos con radiación o que han estado accidentalmente expuestos a radiación recibirán tratamiento con base en sus síntomas y en los resultados de los hemogramas.
l1: Frequent blood studies are necessary and require a small puncture through the skin into a vein to obtain blood samples.
l2: Se necesitan estudios sanguíneos frecuentes que requieren una pequeña punción de una vena a través de la piel para obtener las muestras de sangre.
l1: The causes include:
l2: Entre las causas se pueden mencionar:
l1: Accidental exposure to high doses of radiation such as a nuclear power plant accidents 
l2: La exposición accidental a dosis altas de radiación, como en los accidentes en plantas de energía nuclear
l1: Exposure to excessive radiation for medical treatments
l2: La exposición a radiación excesiva para tratamientos médicos
l1: Bleeding from the nose, mouth, gums, and rectum
l2: Hemorragia por la nariz, la boca, las encías y el recto
l1: Bloody stool
l2: Sangre en las heces
l1: Bruising
l2: Hematomas
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Hair loss
l2: Pérdida del cabello
l1: Inflammation of exposed areas (redness, tenderness, swelling, bleeding)
l2: Inflamación de áreas expuestas (enrojecimiento, sensibilidad, hinchazón, sangrado)
l1: Mouth ulcers
l2: Úlceras bucales
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Open sores on the skin
l2: Úlceras abiertas en la piel
l1: Skin burns (redness, blistering)
l2: Quemaduras de la piel (enrojecimiento, ampollas)
l1: Sloughing of skin
l2: Muda de piel
l1: Ulcers in the esophagus, stomach or intestines
l2: Ulceración del esófago, estómago o intestinos
l1: Vomiting blood
l2: Vómitos con sangre
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Your doctor will advise you how best to treat these symptoms.
l2: El médico aconsejará el mejor tratamiento para estos síntomas.
l1: Medications may be prescribed to help reduce nausea, vomiting, and pain.
l2: Se pueden recetar medicamentos para ayudar a reducir las náuseas, el vómito y el dolor.
l1: Blood transfusions may be given for anemia.
l2: Asimismo, se pueden hacer transfusiones de sangre para la anemia.
l1: Antibiotics are used to prevent or fight infections.
l2: Los antibióticos se utilizan para prevenir o combatir infecciones.
l1: Check the person's breathing and pulse.
l2: Verifique la respiración y el pulso de la persona.
l1: Start CPR, if necessary.
l2: Inicie RCP, de ser necesario.
l1: Remove the person's clothing and place the items in a sealed container.
l2: Hágale quitar las ropas a la persona y colóquelas en un recipiente sellado.
l1: This stops ongoing contamination.
l2: Esto frena la continua contaminación.
l1: Vigorously wash body with soap and water.
l2: Lave vigorosamente el cuerpo con agua y jabón.
l1: Dry the body and wrap with soft, clean blanket.
l2: Seque el cuerpo y envuélvalo en una manta suave y seca.
l1: Call for emergency medical help or take the person to nearest emergency medical facility if you can do so safely 
l2: Solicite ayuda médica de emergencia o lleve a la persona al centro médico de urgencias más cercano.
l1: REPORT EXPOSURE TO EMERGENCY OFFICIALS.
l2: NOTIFIQUE LA EXPOSICIÓN A LAS AUTORIDADES DE EMERGENCIAS
l1: If symptoms occur during or after medical radiation treatments:
l2: Si los síntomas aparecen durante o después de tratamientos médicos con radiación:
l1: Tell the health care provider or seek medical treatment.
l2: Coméntele al médico o busque tratamiento médico.
l1: Handle affected areas gently.
l2: Trate con cuidado las áreas afectadas.
l1: Treat symptoms or illnesses as recommended by the doctor.
l2: Trate los síntomas o la enfermedad siguiendo las instrucciones del médico.
l1: DO NOT remain in area where exposure occurred.
l2: NO permanezca en el área donde ocurrió la exposición.
l1: DO NOT apply ointments to burned areas.
l2: NO aplique ungüentos en áreas quemadas.
l1: DO NOT remain in contaminated clothing.
l2: NO permanezca con la misma ropa contaminada.
l1: DO NOT hesitate to seek emergency medical treatment.
l2: NO dude en buscar tratamiento médico urgente.
l1: Avoid unnecessary exposure to radiation.
l2: Evite la exposición innecesaria a la radiación.
l1: Persons working in radiation hazard areas should wear badges to measure their exposure levels.
l2: Las personas que trabajan en áreas de peligro de radiación deben usar distintivos para medir sus niveles de exposición.
l1: Protective shields should always be placed over the parts of the body not being treated or studied during x-ray imaging tests or radiation therapy.
l2: Los "escudos protectores" siempre se deben colocar sobre las partes del cuerpo que no se estén tratando o estudiando durante radioterapia o exámenes de imágenes radiológicas. 
l1: Radiation poisoning; radiation injury
l2: Intoxicación por radiación
