l1: Acute pulmonary histoplasmosis is a respiratory infection caused by inhaling the spores of the fungus Histoplasma capsulatum.
l2: Es una infección respiratoria causada por la inhalación de las esporas del hongo Histoplasma capsulatum. 
l1: Histoplasma capsulatum, the fungus that causes histoplasmosis, is found in the Central and Eastern United States, Eastern Canada, Mexico, Central America, South America, Africa, and Southeast Asia.
l2: El Histoplasma capsulatum, el hongo que causa la histoplasmosis, se encuentra en el centro y oriente de los Estados Unidos, oriente del Canadá, México, Centroamérica, América del Sur, África y sudeste asiático.
l1: It is commonly found in the soil along river valleys.
l2: Se encuentra comúnmente en los suelos a lo largo de los valles de los ríos.
l1: It gets into the soil mostly from bird and bat droppings.
l2: El hongo llega a los suelos principalmente a través de los excrementos de pájaros y murciélagos.
l1: You can get sick when you breathe in spores produced by the fungus.
l2: Uno puede enfermarse al inhalar esporas producidas por el hongo.
l1: Every year, thousands of people worldwide are infected, but do not become seriously sick.
l2: Todos los años, miles de personas a nivel mundial se infectan, pero no resultan seriamente enfermas.
l1: Most patients have no symptoms or have only a mild flu-like illness and recover without any treatment.
l2: La mayoría de los pacientes no tiene ningún síntoma o tiene sólo una enfermedad seudogripal leve y se recupera sin ningún tratamiento.
l1: Acute pulmonary histoplasmosis may happen as an epidemic, with many people in one geographical area becoming sick at the same time.
l2: La histoplasmosis pulmonar aguda puede ocurrir como una epidemia: muchas personas en un área geográfica se enferman al mismo tiempo.
l1: In people with impaired immune systems, such as those with HIV, the disease can continue to get worse.
l2: En personas con sistemas inmunitarios deteriorados, como en el caso de las personas con VIH, la enfermedad puede seguir empeorando.
l1: Risk factors include traveling to or living in the Central or Eastern United States near the Ohio and Mississippi River Valleys, and being exposed to the droppings of birds and bats.
l2: Los factores de riesgo abarcan viajar o residir en la parte central y oriental de los Estados Unidos, cerca a los valles de los ríos Ohio y Mississippi, y la exposición a los excrementos de pájaros y murciélagos.
l1: This threat is greatest after an old building is torn down, or when exploring caves.
l2: Esta amenaza es mayor después de demoler un viejo edificio o al explorar cavernas.
l1: Having a weakened immune system increases your risk for getting or reactivating the disease, and for having more and worse symptoms.
l2: El hecho de tener un sistema inmunitario debilitado incrementa el riesgo de contraer o reactivar la enfermedad y de tener más y peores síntomas.
l1: Most people with acute pulmonary histoplasmosis have no or mild symptoms.
l2: La mayoría de las personas con histoplasmosis no presentan síntomas o sólo síntomas leves.
l1: The most common symptoms are:
l2: Los síntomas más comunes son:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Chills
l2: Escalofrío
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Joint pain and stiffness
l2: Dolor y rigidez articular
l1: Muscle aches and stiffness
l2: Dolores y rigidez muscular
l1: Rash (usually small sores on the lower legs called erythema nodosum)
l2: Salpullido (generalmente pequeñas úlceras en la parte inferior de las piernas llamadas eritema nodoso)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: In the very young, elderly, or people with a compromised immune system, symptoms may be more severe, including:
l2: En las personas muy jóvenes, de edad avanzada o inmunocomprometidas, los síntomas pueden ser más graves, como:
l1: Inflammation around the heart (called pericarditis)
l2: Inflamación alrededor del corazón (llamada pericarditis)
l1: Serious lung infections
l2: Infecciones pulmonares graves
l1: Severe joint pain
l2: Dolor articular intenso
l1: To diagnose histoplasmosis, the doctor needs to find the fungus in the body, or evidence that your immune system is reacting to the fungus.
l2: Para diagnosticar la histoplasmosis, un médico necesita encontrar el hongo en el cuerpo o evidencia de que el sistema inmunitario está reaccionando a dicho hongo.
l1: Tests include: 
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Antibody tests for histoplasmosis (also called serologies)
l2: Pruebas de anticuerpos para histoplasmosis (también llamadas serologías)
l1: Biopsy of infection site
l2: Biopsia del sitio de la infección
l1: Bronchoscopy (usually only done if symptoms are severe or you have an abnormal immune system)
l2: Broncoscopia (generalmente realizada sólo si los síntomas son graves o si la persona tiene un sistema inmunitario anormal)
l1: Complete blood count (CBC) with differential
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) con fórmula leucocitaria
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Chest x-ray (might show a lung infection or pneumonia)
l2: Radiografía de tórax (podría mostrar infección pulmonar o neumonía)
l1: Sputum culture (often not positive, even if you are infected)
l2: Cultivo de esputo (frecuentemente no positivo, incluso si usted está infectado)
l1: Urine Histoplasma capsulatum antigen (more useful in people with severe disease)
l2: Antígeno de Histoplasma capsulatum en orina (más útil en personas con enfermedad grave)
l1: Most cases of histoplasmosis clear up without specific treatment.
l2: La mayoría de los casos de histoplasmosis se resuelven sin un tratamiento específico.
l1: Patients are advised to rest and take medication to control fever.
l2: A los pacientes se les aconseja reposo y tomar medicamentos para controlar la fiebre.
l1: If you are sick for more than 1 month or are having breathing problems, your doctor may prescribe medication.
l2: Si usted está enfermo por más de 1 mes o está teniendo problemas respiratorios, su médico puede prescribirle medicamentos.
l1: Drugs used to treat this condition include itraconazole and amphotericin B.
l2: Los fármacos empleados para tratar esta afección abarcan itraconazol y amfotericina B.
l1: When histoplasmosis infection is severe or gets worse, the illness may last for 1 to 6 months.
l2: Cuando la infección de histoplasmosis es grave o empeora, puede durar de 1 a 6 meses.
l1: Even then, it is rarely fatal.
l2: Aún así, rara vez es mortal.
l1: It can be a serious illness in people with weak immune systems, such as those who:
l2: La enfermedad puede ser muy seria en personas con sistemas inmunitarios débiles, como aquéllas que:
l1: Have AIDS
l2: Tienen SIDA
l1: Have had bone marrow or solid organ transplants
l2: Han tenido un trasplante de médula ósea o de órganos sólidos
l1: Take medications to suppress their immune system
l2: Toman medicamentos para inhibir su sistema inmunitario
l1: Acute pulmonary histoplasmosis can get worse over time, or can become chronic pulmonary histoplasmosis (which doesn't go away).
l2: La histoplasmosis pulmonar aguda puede empeorar con el tiempo o convertirse en histoplasmosis crónica (que no desaparece).
l1: Histoplasmosis can spread to other organs through the bloodstream (dissemination).This is usually seen in infants, young children, and patients with a suppressed immune system.
l2: La histoplasmosis se puede diseminar a otros órganos del cuerpo a través del torrente sanguíneo y generalmente se observa en niños, adolescentes y en pacientes con un sistema inmunitario debilitado.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of histoplasmosis, especially if you have a weakened immune system or have been recently exposed to bird or bat droppings
l2: Tiene síntomas de histoplasmosis, particularmente si presenta un sistema inmunitario debilitado o ha estado expuesto recientemente a los excrementos de pájaros o murciélagos.
l1: You are being treated for histoplasmosis and develop new symptoms
l2: Está recibiendo tratamiento para la histoplasmosis y se presentan nuevos síntomas.
l1: Avoid contact with bird or bat droppings if you are in an area where the spore is common, especially if you have a weakened immune system.
l2: Evite el contacto con los excrementos de pájaros o murciélagos si está en un área donde la espora es común, especialmente si usted tiene un sistema inmunitario debilitado.
