l1: Chemicals that touch skin can lead to a reaction on the skin, throughout the body, or both.
l2: Los químicos que entran en contacto con la piel pueden provocar una reacción en ésta, en todo el cuerpo, o en ambos.
l1: Chemical exposure is not always obvious.
l2: La exposición a un producto químico no siempre es evidente.
l1: You should suspect chemical exposure if an otherwise healthy person becomes ill for no apparent reason, particularly if an empty chemical container is found nearby.
l2: Usted debe sospechar una exposición a un químico si una persona por lo demás sana resulta enferma sin una razón aparente, en particular si se encuentra un recipiente vacío de un producto de éstos en los alrededores.
l1: Exposure to chemicals at work over a long period of time can cause changing symptoms as the chemical builds up in the person's body.
l2: La exposición a químicos en el trabajo durante un período de tiempo prolongado puede producir síntomas cambiantes, a medida que la sustancia química se acumula en el cuerpo de la persona.
l1: If the person has a chemical in the eyes, see first aid for eye emergencies.
l2: Si la persona tiene un químico en los ojos, ver primeros auxilios en caso de emergencias oftalmólógicas.
l1: If the person has swallowed or inhaled a dangerous chemical, call poison control at 1-800-222-1222.
l2: Si la persona ha ingerido o inhalado un químico peligroso, llame al Centro de Toxicología a la línea 1-800-222-1222.
l1: Depending on the type of exposure, the symptoms may include:
l2: Dependiendo del tipo de exposición, los síntomas pueden abarcar: 
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad respiratoria
l1: Bright red or bluish skin and lips
l2: Labios y piel azulada o roja brillante
l1: Convulsions (seizures)
l2: Convulsiones (crisis epiléptica)
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Hives, itching, swelling, nausea, vomiting, or weakness resulting from an allergic reaction
l2: Ronchas, picazón, inflamación, náuseas, vómitos o debilidad como resultado de una reacción alérgica
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Pain where the skin has come in contact with the toxic substance
l2: Dolor en el área donde la piel estuvo en contacto con la sustancia tóxica
l1: Rash, blisters, burns on the skin
l2: Erupción, ampollas o quemaduras en la piel
l1: Unconsciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Make sure the cause of the burn has been removed.Try not to come in contact with it yourself.
l2: Cerciórese de que se haya eliminado la causa de las quemaduras y trate de no entrar en contacto con ella.
l1: If the chemical is dry, brush off any excess.Avoid brushing it into your eyes.
l2: Si el químico es seca, retire cualquier excedente con un cepillo, evitando sacudirlo hacia los ojos.
l1: Remove any contaminated clothing or jewelry.
l2: Quítese cualquier prenda de vestir o joyas que estén contaminadas.
l1: Flush the chemicals off the skin surface using cool running water for 15 minutes or more.
l2: Lave la piel contaminada por la sustancia química con agua corriente del grifo durante unos 15 minutos o más.
l1: Treat the person for shock if he or she appears faint, pale, or if there is shallow, rapid breathing.
l2: Trate a la persona por shock si parece mareada, pálida o si tiene una respiración rápida y poco profunda.
l1: Apply cool, wet compresses to relieve pain.
l2: Aplique compresas húmedas y frías para aliviar el dolor.
l1: Wrap the burned area with a dry sterile dressing (if possible) or clean cloth.
l2: Cubra el área quemada con un apósito estéril seco (si es posible) o con un trozo de tela limpio.
l1: Protect the burned area from pressure and friction.
l2: Proteja el área quemada de presión o fricción.
l1: Minor chemical burns will generally heal without further treatment.
l2: Las quemaduras menores por sustancias químicas generalmente sanan sin mayor tratamiento.
l1: However, if there is a second or third degree burn or if there is an overall body reaction, get medical help immediately.
l2: Sin embargo, si hay una quemadura de segundo grado o tercer grado o se presenta una reacción corporal generalizada, consiga ayuda médica inmediatamente.
l1: In severe cases, don't leave the person alone and watch carefully for reactions affecting the entire body.
l2: En casos graves, no deje a la persona sola y observe cuidadosamente si se presentan reacciones que afecten a todo el cuerpo.
l1: Note: If a chemical gets into the eyes, the eyes should be flushed with water immediately.
l2: Nota: si el químico cayó en los ojos, se deben lavar con agua del grifo inmediatamente.
l1: Continue to flush the eyes with running water for at least 15 minutes.Get medical help immediately.
l2: Esto lo debe seguir haciendo durante unos 15 minutos como mínimo, y consiga ayuda médica de inmediato.
l1: DO NOT apply any household remedy such as ointment or salve to a chemical burn.
l2: NO aplique ningún remedio casero, como ungüentos o bálsamos, a una quemadura química.
l1: DO NOT become contaminated by the chemical as you give first aid.
l2: NO se contamine con la sustancia a medida que suministra los primeros auxilios.
l1: DO NOT disturb a blister or remove dead skin from a chemical burn.
l2: NO toque las ampollas ni retire la piel muerta de una quemadura por químicos
l1: DO NOT try to neutralize any chemical without consulting the Poison Control Center or a doctor.
l2: NO trate de neutralizar ningún químico sin consultar con el Centro de Toxicología o con un médico
l1: Call for medical help immediately if the person is having difficulty breathing, is having seizures, or is unconscious.
l2: Solicite ayuda médica inmediatamente si la persona está presentando dificultad respiratoria, tiene convulsiones o está inconsciente.
l1: All chemicals should be stored out of the reach of young children -- preferably in a locked cabinet.
l2: Todos los químicos deben almacenarse fuera del alcance de los niños pequeños, preferiblemente en un armario cerrado bajo llave.
l1: Avoid mixing different products that contain toxic chemicals such as ammonia and bleach.
l2: Evite mezclar diferentes productos que contengan químicos tóxicos, tales como amoníaco y blanqueadores.
l1: The mixture can give off hazardous fumes.
l2: La mezcla puede liberar vapores peligrosos.
l1: Avoid prolonged (even low-level) exposure to chemicals.
l2: Evite la exposición prolongada a sustancias químicas (aún a bajo nivel).
l1: Avoid using potentially toxic substances in the kitchen or around food.
l2: Evite el uso de sustancias potencialmente tóxicas en la cocina o cerca de los alimentos.
l1: Buy potentially poisonous substance in safety containers, and buy only as much as needed.
l2: Compre sustancias potencialmente tóxicas en recipientes seguros y compre sólo lo que necesita.
l1: Many household products are made of toxic chemicals.
l2: Muchos productos del hogar están hechos de sustancias químicas tóxicas.
l1: It is important to read and follow label instructions, including any precautions.
l2: Es muy importante leer y seguir las instrucciones de la etiqueta, incluyendo todas las precauciones.
l1: Never store household products in food or drink containers.
l2: Nunca almacene productos para el hogar en envases de alimentos o bebidas.
l1: Leave them in their original containers with the labels intact.
l2: Déjelas en sus envases originales con la etiqueta intacta.
l1: Store chemicals safely immediately after use.
l2: Guarde los químicos de manera segura inmediatamente después de usarlos.
l1: Use paints, petroleum products, ammonia, bleach, and other products that give off fumes only in a well-ventilated area.
l2: Utilice pinturas, derivados del petróleo, amoníaco, blanqueadores y otros productos que pueden liberar vapores sólo en áreas bien ventiladas.
l1: Burn from chemicals 
l2: Quemaduras a causa de químicos
