l1: Pulmonary veno-occlusive disease is an extremely rare form of high blood pressure in the lung arteries.
l2: Es una forma extremadamente rara de hipertensión arterial en las arterias pulmonares
l1: See also: Primary pulmonary hypertension
l2: Ver también: hipertensión pulmonar primaria. 
l1: In most cases, the cause of pulmonary veno-occlusive disease is unknown.
l2: En la mayoría de los casos, la causa de la enfermedad venooclusiva pulmonar se desconoce.
l1: The high blood pressure occurs in the pulmonary arteries, which are the lung arteries directly connected to the right side of the heart.
l2: La hipertensión arterial ocurre en las arterias pulmonares que están directamente conectadas al lado derecho del corazón.
l1: The condition may be related to a viral infection.
l2: La afección puede estar relacionada con una infección viral.
l1: It may occur as a complication of certain diseases such as lupus, or as a complication of leukemia, lymphoma, chemotherapy, or bone marrow transplantation.
l2: Se puede presentar como una complicación de ciertas enfermedades como el lupus, o como una complicación de leucemia, linfoma, quimioterapia o trasplante de médula ósea.
l1: The disorder is most common among children and young adults.
l2: Este trastorno es más común entre niños y adultos jóvenes.
l1: As the disease gets worse, it causes narrowed pulmonary veins, pulmonary artery hypertension, and congestion and swelling of the lungs.
l2: A medida que la enfermedad empeora, causa estrechamiento de las venas pulmonares, hipertensión arterial pulmonar, al igual que congestión e hinchazón de los pulmones.
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Fatigue on exertion
l2: Fatiga por esfuerzo
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración con sangre
l1: Difficulty breathing while lying flat
l2: Dificultad respiratoria al estar acostado
l1: The doctor or nurse will examine you and ask questions about your medical history and symptoms
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán y le harán preguntas respecto a la historia clínica y los síntomas.
l1: The exam may reveal:
l2: El examen puede revelar:
l1: Increased pressure in the neck veins
l2: Aumento de la presión en las venas del cuello
l1: Fingernail clubbing
l2: Dedos en palillo de tambor
l1: Bluish coloration of the skin due to lack of oxygen (cyanosis)
l2: Coloración azulada de la piel debido a la falta de oxígeno (cianosis)
l1: Swelling in the legs
l2: Hinchazón de las piernas
l1: Your doctor may hear abnormal heart sounds when listening to the chest and lungs with a stethoscope.
l2: El médico puede escuchar ruidos cardíacos anormales al auscultar el tórax y los pulmones con un estetoscopio. 
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Arterial blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: Blood oximetry
l2: Oximetría de la sangre
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Chest CT
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Cardiac catheterization
l2: Cateterismo cardíaco
l1: Lung function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Lung biopsy
l2: Biopsia de pulmón 
l1: There is currently no known effective medical treatment.
l2: Actualmente, no se dispone de tratamientos médicos efectivos conocidos.
l1: However, the following medications may be helpful for some patients:
l2: Sin embargo, los siguientes medicamentos pueden ser útiles para algunos pacientes:
l1: Vasodilator drugs (drugs that widen the blood vessels)
l2: Fármacos vasodilatadores (que dilatan los vasos sanguíneos).
l1: Drugs that control immune system's response (such as azathioprine or steroids)
l2: Fármacos que controlan la respuesta del sistema inmunitario (como azotriopina o esteroides)
l1: A lung transplant may be needed.
l2: Se puede necesitar un trasplante de pulmón.
l1: Progressive difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria progresiva
l1: Pulmonary hypertension 
l2: Hipertensión pulmonar
l1: Right sided heart failure (cor pulmonale) 
l2: Insuficiencia cardíaca en el lado derecho (cor pulmonale)
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración con sangre
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de este trastorno.
l1: Pulmonary vaso-occlusive disease
l2: Enfermedad pulmonar vaso-oclusiva
