l1: Blood-tinged sputum
l2: Esputo teñido de sangre
l1: Dry cough
l2: Tos seca
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Joint aches
l2: Dolores articulares
l1: Muscle aches (especially in the head and neck) 
l2: Dolores musculares (especialmente en la cabeza y el cuello)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: The health care provider will hear abnormal lung sounds such as crackles and decreased breath sounds when listening to the chest with a stethoscope.
l2: El médico escuchará sonidos pulmonares anormales, como estertores y disminución de los ruidos respiratorios, al auscultar el tórax con un estetoscopio.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes comprenden:
l1: Antibody titer (rising titer over time is a sign of infection)
l2: Títulos de anticuerpos (la elevación del título con el tiempo es un signo de infección)
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo 
l1: Blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Sputum culture
l2: Cultivo de esputo
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía del tórax
l1: The infection is treated with antibiotics.Doxycycline is used first.
l2: La infección se trata con antibióticos: la doxiciclina se usa primero.
l1: Other antibiotics that may be prescribed include:
l2: Se pueden prescribir otros antibióticos, como:
l1: Macrolides
l2: Macrólidos
l1: Fluoroquinolones
l2: Fluoroquinolonas
l1: Other tetracycline antibiotics
l2: Otros antibióticos de tetraciclina
l1: Note: Tetracycline and doxycycline by mouth is usually not prescribed for children until after all their permanent teeth have started to grow in or to pregnant women.
l2: Nota: generalmente no se prescriben tetraciclina ni doxiciclina por vía oral a los niños, hasta que todos los dientes permanentes hayan comenzado a crecer, o a las mujeres embarazadas.
l1: The medicine can permanently discolor teeth that are still forming.
l2: El medicamento puede decolorar de manera permanente los dientes que aún se están formando.
l1: Full recovery is expected.
l2: Se espera la recuperación completa. 
l1: Brain involvement
l2: Compromiso del cerebro
l1: Decreased lung function as a result of the pneumonia
l2: Disminución de la función pulmonar como resultado de neumonía
l1: Heart valve infection
l2: Infección en la válvula cardíaca
l1: Inflammation of the liver (hepatitis)
l2: Inflamación del hígado (hepatitis)
l1: Antibiotics are needed to treat this infection.
l2: Se necesitan antibióticos para tratar esta infección.
l1: If you develop symptoms of psittacosis, call your health care provider.
l2: Si desarrolla síntomas de psitacosis, consulte con el médico.
l1: Avoid exposure to birds that may carry this bacteria, such as imported parakeets.
l2: Evite el contacto con aves que puedan portar esta bacteria, como los pericos importados.
l1: Medical problems that lead to a weak immune system increase your risk for this disease and should be treated appropriately.
l2: Igualmente, los problemas médicos que llevan al debilitamiento del sistema inmunitario aumentan el riesgo de contraer esta enfermedad y se deben tratar de manera apropiada. 
l1: Ornithosis; Chlamydia psittaci
l2: Chlamydia psittaci; Ornitosis
