l1: A collapsed lung, or pneumothorax, is the collection of air in the space around the lungs.
l2: El colapso pulmonar, o neumotórax, es la acumulación de aire en el espacio que rodea los pulmones.
l1: This buildup of air puts pressure on the lung, so it cannot expand as much as it normally does when you take a breath.
l2: Esta acumulación de aire ejerce presión sobre el pulmón, de manera que no se puede expandir tanto como lo hace normalmente cuando usted inspira.
l1: A collapsed lung occurs when air escapes from the lung and fills up the space outside of the lung, inside the chest.
l2: El colapso pulmonar ocurre cuando el aire escapa del pulmón y llena el espacio por fuera de éste, dentro del tórax.
l1: It may be caused by a gunshot or knife wound to the chest, rib fracture, or certain medical procedures.
l2: Puede ser causado por una herida en el tórax con arma de fuego o con arma blanca, la fractura de una costilla o ciertos procedimientos médicos.
l1: In some cases, a collapsed lung occurs without any cause.
l2: En algunos casos, ocurre un colapso pulmonar sin ninguna causa.
l1: This is called a spontaneous pneumothorax.A small area in the lung that is filled with air (bleb) can break open, sending air into the space around the lung.
l2: Esto se denomina neumotórax espontáneo, y es cuando se rompe un área pequeña del pulmón que está llena de aire (vesícula pulmonar), y el aire va hacia el espacio que rodea el pulmón.
l1: Tall, thin people and smokers are more likely to have a collapsed lung.
l2: Las personas altas y delgadas y los fumadores tienen mayor probabilidad de sufrir colapso pulmonar.
l1: The following lung diseases also increase your risk for a collapsed lung: 
l2: Las siguientes enfermedades pulmonares también incrementan el riesgo de un colapso pulmonar:  
l1: Asthma
l2: Asma
l1: COPD
l2: EPOC  
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Tuberculosis
l2: Tuberculosis 
l1: Whooping cough
l2: Tos ferina  
l1: Common symptoms of a collapsed lung include:
l2: Los síntomas comunes de un colapso pulmonar abarcan:
l1: Sharp chest pain, made worse by a deep breath or a cough
l2: Dolor torácico agudo que empeora con la respiración profunda o la tos
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: A larger pneumothorax will cause more severe symptoms, including:
l2: Un neumotórax mayor causará síntomas más intensos, como:
l1: Bluish color of the skin caused by lack of oxygen
l2: Coloración azulada de la piel a causa de la falta de oxígeno 
l1: Chest tightness
l2: Opresión torácica
l1: Easy fatigue
l2: Tendencia a la fatiga
l1: Rapid heart rate 
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Other symptoms that can occur with a collapsed lung include:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con un colapso pulmonar abarcan:
l1: Nasal flaring 
l2: Aleteo nasal
l1: There are decreased or no breath sounds on the affected side when heard through a stethoscope.
l2: Al escuchar el tórax con un estetoscopio, hay disminución o ausencia de ruidos respiratorios en el lado afectado.
l1: You may have low blood pressure.
l2: Se puede presentar hipotensión arterial.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes comprenden:
l1: Arterial blood gases
l2: Gasometría arterial 
l1: Chest x-ray 
l2: Radiografía de tórax 
l1: A small pneumothorax may go away on its own.
l2: Un neumotórax pequeño puede desaparecer por sí solo.
l1: You may only need oxygen and rest. 
l2: Usted puede necesitar sólo oxígeno y reposo. 
l1: The health care provider may use a needle to pull the extra air out from around the lung so it can expand more fully.
l2: El médico puede usar una aguja para extraer el aire extra que se encuentra alrededor del pulmón, de manera que éste pueda expandirse más completamente.
l1: You may be allowed to go home if you live near the hospital.
l2: A usted le pueden permitir que se vaya a su casa si vive cerca del hospital.
l1: If you have a large pneumothorax, a chest tube will be placed between the ribs into the space around the lungs to help drain the air and allow the lung to re-expand.
l2: Si tiene un neumotórax grande, se le colocará una sonda pleural entre las costillas dentro del espacio que rodea los pulmones para ayudar a drenar el aire y permitir que el pulmón se vuelva a expandir.
l1: The chest tube can be left in place for several days.
l2: La sonda pleural se puede dejar allí durante varios días.
l1: You may need to stay in the hospital.
l2: Usted posiblemente necesite quedarse en el hospital.
l1: However, you may be able to go home if a small chest tube is used.
l2: Sin embargo, se puede ir a su casa si usa una sonda pleural pequeña.
l1: Some patients with a collapsed lung need extra oxygen.
l2: Algunos pacientes con colapso pulmonar necesitan oxígeno adicional.
l1: Lung surgery may be needed to treat your pneumothorax or to prevent future episodes.
l2: Se puede necesitar cirugía pulmonar para tratar el neumotórax o para prevenir episodios futuros.
l1: The area where the leak occurred may be repaired.
l2: Se puede reparar el área donde se presentó el escape.
l1: Sometimes, a special chemical is placed into the area of the collapsed lung.This chemical causes a scar to form.
l2: Algunas veces, se coloca un químico especial en el área del colapso pulmonar, el cual provoca la formación de una cicatriz.
l1: This procedure is called pleurodesis.
l2: Este procedimiento se llama pleurodesis.
l1: If you have a collapsed lung, you are more likely to have another one in the future if you:
l2: Si usted tiene un colapso pulmonar, es más propenso a sufrir otro en el futuro si:
l1: Are tall and thin
l2: Es alto y delgado.
l1: Continue to smoke
l2: Continúa fumando.
l1: Have had two collapsed lungs in the past
l2: Ha tenido dos colapsos pulmonares en el pasado.
l1: How well you do after having a collapsed lung depends on what caused it.
l2: Su pronóstico después de tener un colapso pulmonar depende de lo que lo causó.
l1: Another collapsed lung in the future
l2: Otro neumotórax en el futuro
l1: Call your health care provider if you have symptoms of a collapsed lung, especially if you have had one before.
l2: Llame al médico si tiene síntomas de un neumotórax, en especial si ha experimentado uno antes.
l1: There is no known way to prevent a collapsed lung, but you can decrease your risk by not smoking.
l2: No existe una forma conocida de prevenir un colapso pulmonar, pero se puede disminuir el riesgo evitando fumar.
l1: Air around the lung; Air outside the lung; Pneumothorax; Spontaneous pneumothorax
l2: Aire alrededor del pulmón; Aire por fuera del pulmón; Neumotórax; Neumotórax espontáneo
