l1: A dislocation is a separation of two bones where they meet at a joint.
l2: Es una separación de dos huesos en el lugar donde se encuentran en la articulación.
l1: Joints are areas where two bones come together.
l2: Las articulaciones son áreas donde dos huesos se juntan. 
l1: A dislocated bone is no longer in its normal position.
l2: Un hueso dislocado ya no está en su posición normal. 
l1: It may be hard to tell a dislocated bone from a broken bone.
l2: Puede ser difícil diferenciar entre un hueso dislocado y un hueso fracturado.
l1: Both are an emergency.
l2: Ambas son situaciones de emergencia y se necesita el mismo tratamiento de primeros auxilios.
l1: You will need the same first aid treatment.
l2: La mayoría de las dislocaciones se pueden tratar en un consultorio médico o en una sala de urgencias.
l1: Most dislocations can be treated in a doctor's office or emergency room.
l2: A usted le pueden dar un medicamento para hacerlo dormir e insensibilizar el área.
l1: You may be given medicine to make you sleepy and to numb the area. Sometimes, general anesthesia in the operating room is needed.
l2: Algunas veces, se necesita anestesia general en el quirófano.
l1: When treated early, most dislocations will not result in permanent injury.
l2: Cuando se tratan oportunamente, la mayoría de las dislocaciones no ocasionarán lesión permanente.
l1: Injuries to the surrounding tissues generally take 3 - 6 weeks to heal.
l2: Las lesiones a los tejidos circundantes generalmente tardan de 3 a 6 semanas en sanar.
l1: Sometimes, surgery to repair a torn ligament is needed.
l2: Algunas veces, se necesita cirugía para reparar un ligamento roto.
l1: Injuries to nerves and blood vessels may result in more long-term or permanent problems.
l2: Las lesiones a los nervios y vasos sanguíneos pueden ocasionar problemas permanentes o más prolongados.
l1: Once a joint has been dislocated, it is more likely to happen again.
l2: Una vez que una articulación se haya dislocado, tendrá mayor probabilidad de que esto suceda de nuevo.
l1: Follow-up with an orthopedic surgeon is recommended after a dislocation.
l2: Se recomienda un control con un cirujano ortopédico después de una dislocación.
l1: A dislocated joint may be:
l2: Una articulación dislocada puede:
l1: Accompanied by numbness or tingling at the joint or beyond it
l2: Estar acompañada de entumecimiento u hormigueo en la articulación o fuera de ésta
l1: Intensely painful, especially if you try to use the joint or bear weight on it
l2: Presentar dolor intenso, especialmente si usted intenta usar la articulación o soportar peso en ella.
l1: Limited in movement
l2: Estar limitada en el movimiento
l1: Swollen or bruised
l2: Estar hinchada o amoratada
l1: Visibly out of place, discolored, or misshapen
l2: Estar visiblemente fuera de lugar, pigmentada o deforme
l1: Nursemaid's elbow is a partial dislocation common in toddlers.The main symptom is refusal to use the arm.
l2: La subluxación de la cabeza del radio (codo de niñera) es una dislocación parcial común en los niños que empiezan a caminar y el síntoma principal es la renuencia a utilizar el brazo.
l1: Nursemaid's elbow can be easily treated in a doctor's office.
l2: Esta subluxación se puede tratar fácilmente en el consultorio médico.
l1: Call 911 before you begin treating someone who may have a dislocation, especially if the accident causing the injury may be life-threatening.
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) antes de comenzar a tratar a alguien que pueda presentar una dislocación, especialmente si el accidente causante de la lesión puede ser mortal.
l1: If there has been a serious injury, check the person's airway, breathing, and circulation.
l2: Si se ha presentado una lesión grave, revise las vías respiratorias, la respiración y la circulación de la persona.
l1: If necessary, begin rescue breathing, CPR, or bleeding control.
l2: De ser necesario, comience a dar respiración artificial, RCP o control del sangrado.
l1: Do not move the person if you think that the head, back, or leg has been injured.
l2: No mueva a la persona si piensa que ha habido una lesión en la cabeza, la espalda o la pierna.
l1: Keep the person still.Provide reassurance.
l2: Mantenga a la persona inmóvil y bríndele confianza.
l1: If the skin is broken, take steps to prevent infection.
l2: Si la piel está rota, tome las medidas necesarias para prevenir una infección.
l1: Do not blow on the wound.
l2: No sople sobre la herida.
l1: Rinse the area gently to remove obvious dirt, but do not scrub or probe.
l2: Enjuague el área con mucho cuidado y con delicadeza para retirar la suciedad visible, pero no frote ni hurgue en ella.
l1: Cover the area with sterile dressings before immobilizing the injury.
l2: Cubra el área con una gasa estéril antes de inmovilizar la lesión.
l1: Splint or sling the injury in the position in which you found it.
l2: Entablille la lesión o coloque un cabestrillo en la posición en la que la encontró.
l1: Do not move the joint.
l2: No mueva la articulación.
l1: Be sure to immobilize the area above and below the injured joint.
l2: Asegúrese de inmovilizar las áreas por encima y por debajo de la articulación lesionada.
l1: Check the person's blood circulation around the injury by pressing firmly on the skin in the affected area.It should blanch white, then regain color within a couple of seconds.
l2: Revise la circulación de la persona alrededor de la herida, presionando firmemente sobre la piel en el área afectada, la cual deberá ponerse pálida y recobrar el color rosado en un par de segundos.
l1: Avoid this step if the skin has been broken, to reduce the risk of infection.
l2: Evite este paso si la piel está rota para reducir el riesgo de una infección.
l1: Apply ice packs to ease pain and swelling.
l2: Aplique compresas de hielo para aliviar el dolor y la hinchazón.
l1: Take steps to prevent shock.
l2: Tome medidas para prevenir un shock.
l1: Unless there is a head, leg, or back injury, lay the victim flat, elevate the feet about 12 inches, and cover the person with a coat or blanket.
l2: Coloque a la persona en posición horizontal, levántele los pies unos 30 centímetros (12 pulgadas) y cúbrala con un abrigo o una cobija, a menos que haya una lesión en la cabeza, la espalda o las piernas.
l1: Do NOT move the person unless the injury has been completely immobilized.
l2: NO mueva a la persona a menos que la lesión esté completamente inmovilizada.
l1: Do NOT move a person with an injured hip, pelvis, or upper leg unless it is absolutely necessary.
l2: NO mueva a una persona con una lesión en la cadera, la pelvis o los muslos, a menos que sea absolutamente necesario.
l1: If you are the only rescuer and the person must be moved, drag him or her by the clothing.
l2: Si usted es el único socorrista y hay que mover a la persona, arrástrela por la ropa.
l1: Do NOT attempt to straighten a misshapen bone or joint or to change its position.
l2: NO intente enderezar un hueso ni una articulación deformados ni cambiarlos de posición.
l1: Do NOT test a misshapen bone or joint for loss of function.
l2: NO trate de comprobar si un hueso o una articulación deformada ha perdido sus funciones.
l1: Do NOT give the person anything by mouth.
l2: NO le dé a la persona nada por vía oral.
l1: Call 911 if the person has:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si la persona tiene:
l1: A bone projecting through the skin
l2: Un hueso que sobresale a través de la piel
l1: A known or suspected dislocation or broken bone
l2: Un hueso roto o una dislocación confirmada o presunta
l1: An area below the injured joint that is pale, cold, clammy, or blue
l2: Un área por debajo de la articulación lesionada que está pálida, fría, húmeda o de color azul
l1: Severe bleeding
l2: Sangrado profuso
l1: Signs of infection, such as warmth or redness at the injured site, pus, or a fever
l2: Signos de infección como calor y enrojecimiento en el sitio de la lesión, pus o fiebre
l1: Preventing injuries in children:
l2: Prevenir lesiones en los niños:
l1: Create a safe environment around your home.
l2: Cree un ambiente seguro en su casa.
l1: Pay careful attention to preventing falls by gating stairways and keeping windows closed and locked.
l2: Preste mucha atención a la prevención de las caídas, colocando puertas en las escaleras y manteniendo las ventanas cerradas y aseguradas.
l1: Supervise children carefully.
l2: Supervise a los niños cuidadosamente.
l1: There is no substitute for close supervision no matter how safe the environment or situation appears to be.
l2: Sin importar cuán seguro pueda parecer el ambiente o la situación, no hay nada que reemplace una vigilancia adecuada.
l1: Teach children how to be safe and look out for themselves.
l2: Enseñe a los niños cómo estar seguros y cuidarse solos.
l1: Preventing dislocations in adults:
l2: Prevenir dislocaciones en los adultos:
l1: Avoid falls by not standing on chairs, countertops, or other unstable objects.
l2: Evite caídas no parándose en sillas, mostradores ni otros objetos inestables.
l1: Eliminate throw rugs, especially for the elderly.
l2: Retire las alfombras pequeñas especialmente para las personas de edad avanzada.
l1: Wear protective gear when participating in contact sports.
l2: Use equipo de protección cuando participe en deportes de contacto.
l1: For all age groups:
l2: Para todos los grupos de edades:
l1: Keep a first aid kit handy.
l2: Mantenga un botiquín de primeros auxilios a la mano.
l1: Remove electrical cords from floor surfaces.
l2: Retire las cuerdas eléctricas de las superficies de los pisos.
l1: Use handrails on staircases.
l2: Use barandas en las escaleras.
l1: Use nonskid mats on the bottom of the bathtubs and avoid bath oils.
l2: Use esteras antideslizantes en el fondo de las tinas y evite los aceites de baño.
