l1: Heat emergencies fall into three categories of increasing severity: heat cramps, heat exhaustion, and heatstroke.
l2: Las emergencias por el calor encajan en tres categorías de creciente severidad: calambres por el calor, agotamiento por el calor e insolación.
l1: Heat illnesses are easily preventable by taking precautions in hot weather.
l2: Las enfermedades a causa del calor son fáciles de prevenir tomando precauciones en climas cálidos.
l1: Children, elderly, and obese people have a higher risk of developing heat illness.
l2: Los niños, los ancianos y las personas obesas son más susceptibles a desarrollar este tipo de enfermedad.
l1: People taking certain medications or drinking alcohol also have a higher risk.
l2: Las personas que toman ciertos medicamentos o consumen alcohol también tienen un riesgo mayor.
l1: However, even a top athlete in superb condition can succumb to heat illness if he or she ignores the warning signs.
l2: Sin embargo, aún un atleta de alto rendimiento en excelentes condiciones también puede sucumbir a la enfermedad por el calor si ignora los signos de advertencia.
l1: If the problem isn't addressed, heat cramps (caused by loss of salt from heavy sweating) can lead to heat exhaustion (caused by dehydration), which can progress to heatstroke.
l2: Si no se aborda este problema, los calambres por el calor (ocasionados por la pérdida de sal debido a la transpiración excesiva) pueden provocar agotamiento por calor (a causa de la deshidratación), que puede progresar a insolación.
l1: Heatstroke, the most serious of the three, can cause shock, brain damage, organ failure, and even death.
l2: La insolación, el problema más grave de los tres, puede ocasionar shock, daño cerebral, insuficiencia orgánica e incluso la muerte.
l1: Heat emergencies are caused by prolonged exposure to extreme heat.
l2: Las emergencias por el calor son causadas por la exposición prolongada al calor extremo.
l1: The following are common causes of heat emergencies:
l2: Las siguientes son causas comunes de este tipo de emergencias:
l1: Alcohol use
l2: Consumo de alcohol
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: High temperatures or humidity
l2: Temperaturas o humedad elevadas
l1: Medications such as beta blockers, diuretics, neuroleptics, phenothiazines, and anticholinergics
l2: Medicamentos como betabloqueadores, diuréticos, neurolépticos, fenotiazinas y anticolinérgicos
l1: Prolonged or excessive exercise
l2: Ejercicio prolongado o excesivo
l1: Sweat gland problems
l2: Problemas con las glándulas sudoríparas
l1: Wearing too much clothing
l2: Usar demasiada ropa 
l1: The early symptoms of heat illness include:
l2: Los síntomas preliminares de la enfermedad por el calor abarcan:
l1: Profuse sweating
l2: Sudoración profusa
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Thirst
l2: Sed
l1: Muscle cramps
l2: Calambres musculares
l1: Later symptoms of heat exhaustion include:
l2: Los síntomas tardíos del agotamiento por el calor abarcan:
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Dizziness and lightheadedness
l2: Desmayos y mareos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Cool, moist skin
l2: Piel húmeda y fría
l1: Dark urine
l2: Orina turbia
l1: The symptoms of heatstroke include:
l2: Los síntomas de insolación abarcan:
l1: Fever (temperature above 104 °F)
l2: Fiebre: temperatura corporal por encima de 104° F (40° C)
l1: Irrational behavior
l2: Comportamiento irracional
l1: Extreme confusion
l2: Confusión extrema
l1: Dry, hot, and red skin
l2: Piel seca, caliente y roja
l1: Rapid, shallow breathing
l2: Respiración rápida y superficial
l1: Rapid, weak pulse
l2: Pulso rápido y débil
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Unconsciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Have the person lie down in a cool place.Raise the person's feet about 12 inches.
l2: Procure que la persona se acueste en un lugar fresco y levántele los pies unas 12 pulgadas (30 cm).
l1: Apply cool, wet cloths (or cool water directly) to the person's skin and use a fan to lower body temperature.
l2: Aplique compresas húmedas o frías (o agua fresca directamente) sobre la piel de la persona y utilice un ventilador para bajarle la temperatura corporal.
l1: Place cold compresses on the person's neck, groin, and armpits.
l2: Colóquele compresas frías en el cuello, la ingle y las axilas.
l1: If alert, give the person beverages to sip (such as Gatorade), or make a salted drink by adding a teaspoon of salt per quart of water.
l2: Si la persona está despierta, dele bebidas, como Gatorade, para tomar en sorbos o prepare una bebida salada agregando una cucharadita de sal en un cuarto de galón de agua y ofrézcale media taza cada 15 minutos.
l1: Give a half cup every 15 minutes.
l2: El agua fresca será suficiente si no hay disponibilidad de bebidas saladas.
l1: Cool water will do if salt beverages are not available.
l2: Para los calambres musculares, suministre bebidas como se acaba de mencionar y masajee suavemente los músculos afectados, pero con firmeza, hasta que se relajen.
l1: For muscle cramps, give beverages as above and massage affected muscles gently, but firmly, until they relax.If the person shows signs of shock (bluish lips and fingernails and decreased alertness), starts having seizures, or loses consciousness, call 911 and give first aid as needed.
l2: Si la persona muestra signos de shock (como labios y uñas azulados y disminución de la lucidez mental), comienza a tener convulsiones o pierde el conocimiento, llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) y administre los primeros auxilios si es necesario.
l1: Do NOT underestimate the seriousness of heat illness, especially if the person is a child, elderly, or injured.
l2: NO subestime la gravedad de una enfermedad a causa del calor, sobre todo si se trata de un niño, un anciano o una persona lesionada.
l1: Do NOT give the person medications that are used to treat fever (such as aspirin or acetaminophen).They will not help, and they may be harmful.
l2: NO le suministre a la persona medicamentos para tratar la fiebre, como ácido acetilsalicílico (aspirin) o paracetamol porque, en lugar de ayudar, pueden ser dañinos.
l1: Do NOT give the person salt tablets.
l2: NO le suministre tabletas de sal.
l1: Do NOT give the person liquids that contain alcohol or caffeine.They will interfere with the body's ability to control its internal temperature.
l2: NO le brinde a la persona líquidos que contengan alcohol o cafeína, ya que pueden interferir con la capacidad del cuerpo de controlar su temperatura interna
l1: Do NOT use alcohol rubs on the person's skin.
l2: NO aplique alcohol para frotar en la piel de la persona.
l1: Do NOT give the person anything by mouth (not even salted drinks) if the person is vomiting or unconscious.
l2: NO le administre nada a la persona por vía oral, ni siquiera bebidas saladas, si está vomitando o está inconsciente.
l1: Call 911 if:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si:
l1: The person loses consciousness at any time.
l2: La persona está inconsciente o pierde el conocimiento en cualquier momento.
l1: There is any other change in the person's alertness (for example, confusion or seizures).
l2: Hay alguna alteración en la lucidez mental de la persona (por ejemplo, confusión o convulsiones).
l1: The person has a fever over 102 °F.
l2: La persona presenta fiebre de más de 102° F (38,8º C).
l1: Other symptoms of heatstroke are present (like rapid pulse or rapid breathing).
l2: Se presentan otros síntomas de insolación como pulso y respiración rápidos.
l1: The person's condition does not improve, or worsens despite treatment.
l2: El estado de la persona no mejora ni empeora a pesar del tratamiento.
l1: Wear loose-fitting, lightweight clothing in hot weather.
l2: Use ropas sueltas y ligeras en climas cálidos
l1: Rest frequently and seek shade when possible.
l2: Descanse con frecuencia y busque espacios sombreados
l1: Avoid exercise or strenuous physical activity outside during hot or humid weather.
l2: Evite el ejercicio o la actividad física vigorosa en clima cálido o húmedo
l1: Drink plenty of fluids every day.Drink more fluids before, during, and after physical activity.
l2: Tome muchos líquidos todos los días y más antes, durante y después de la actividad física
l1: Be especially careful to avoid overheating if you are taking drugs that impair heat regulation, or if you are overweight or elderly.
l2: Tenga especial cuidado para evitar el sobrecalentamiento si está tomando medicamentos que alteran la regulación del calor o si es obeso o de edad avanzada
l1: Be careful of hot cars in the summer.
l2: Tenga cuidado con el calentamiento dentro de los automóviles en el verano.
l1: Allow the car to cool off before getting in.
l2: Deje que el auto se enfríe antes de subirse
l1: Heatstroke
l2: Insolación
