l1: Poisoning is caused by swallowing, injecting, breathing in, or otherwise being exposed to a harmful substance.
l2: Una intoxicación (envenenamiento) es causada por la ingestión, inyección, inhalación o cualquier exposición a una sustancia dañina.
l1: Most poisonings occur by accident.
l2: La mayoría de las intoxicaciones ocurren por accidente.
l1: Immediate first aid is very important in a poisoning emergency.The first aid you give before getting medical help can save a person's life.
l2: Los primeros auxilios son muy importantes en caso de una emergencia por intoxicación, ya que brindarlos antes de que llegue la asistencia médica puede salvar una vida.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Millions of poisonings are reported to United States poison control centers every year, with many deaths.
l2: Cada año, se reportan millones de intoxicaciones a los centros de toxicología de los Estados Unidos, con muchos casos de muertes.
l1: It is important to note that just because a package does not have a warning label doesn't mean it is safe.
l2: Es importante destacar que el hecho de que un empaque no tenga una etiqueta de advertencia no significa que sea seguro.
l1: You should consider poisoning if someone suddenly becomes sick for no apparent reason, or if the person is found near a furnace, car, fire, or in an area that is not well ventilated.
l2: Usted debe considerar que se trata de un caso de intoxicación cuando alguien se descompone repentinamente sin razón evidente o si la persona ha sido hallada cerca de un horno, un vehículo, un incendio o en un área mal ventilada.
l1: Symptoms of poisoning may take time to develop.However, if you think someone has been poisoned, do not wait for symptoms to develop before getting that person medical help.
l2: Los síntomas de intoxicación o envenenamiento pueden tardar en aparecer; sin embargo, si usted sospecha que alguien está intoxicado, no espere hasta que se manifiesten los síntomas antes de conseguirle ayuda médica.
l1: Items that can cause poisoning include:
l2: Los elementos que pueden causar intoxicación comprenden:
l1: Carbon monoxide gas (from furnaces, gas engines, fires, space heaters)
l2: Monóxido de carbono (de hornos, motores a gasolina, incendios, calentadores)
l1: Certain foods (See: Food Poisoning)
l2: Ciertos alimentos (ver: intoxicación alimentaria)
l1: Chemicals in the workplace
l2: Químicos en el lugar de trabajo
l1: Drugs, including over-the-counter and prescription medicines (such as an aspirin overdose) and illicit drugs such as cocaine
l2: Fármacos, incluyendo medicamentos de venta libre --como una sobredosis de ácido acetilsalicílico (aspirin)-- o drogas psicoactivas como la cocaína
l1: Household detergents and cleaning products
l2: Detergentes y productos de limpieza de uso doméstico
l1: Household and outdoor plants (eating toxic plants)
l2: Plantas caseras y de espacios al aire libre (ingestión de plantas tóxicas)
l1: Insecticides
l2: Insecticidas
l1: Paints
l2: Pinturas
l1: Symptoms vary according to the poison, but may include: 
l2: Los síntomas pueden variar de acuerdo con el tóxico o veneno, pero pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Bluish lips 
l2: Labios azulados
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Confusion 
l2: Confusión
l1: Cough
l2: Tos
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Double vision
l2: Visión doble
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Heart palpitations
l2: Palpitaciones cardíacas
l1: Irritability 
l2: Irritabilidad
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Loss of bladder control
l2: Pérdida del control de la vejiga
l1: Muscle twitching
l2: Fasciculaciones musculares
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Numbness or tingling 
l2: Entumecimiento u hormigueo
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Shortness of breath
l2: Falta de aliento
l1: Skin rash or burns
l2: Erupciones cutáneas o quemaduras
l1: Stupor
l2: Estupor
l1: Unconsciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Unusual breath odor
l2: Mal aliento de olor inusual
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Seek immediate medical help.
l2: Busque ayuda médica de inmediato.
l1: For poisoning by swallowing:
l2: Para intoxicación por ingestión:
l1: Check and monitor the person's airway, breathing, and pulse.
l2: Examine y vigile las vías respiratorias, la respiración y la circulación de la persona.
l1: If necessary, begin rescue breathing and CPR.
l2: Administre respiración boca a boca y RCP, de ser necesario.
l1: Try to make sure that the person has indeed been poisoned.
l2: Trate de constatar que la persona ciertamente se haya intoxicado, ya que puede ser difícil determinarlo.
l1: It may be hard to tell.Some signs include chemical-smelling breath, burns around the mouth, difficulty breathing, vomiting, or unusual odors on the person.
l2: Algunos de los síntomas son aliento con olor a químicos, quemaduras alrededor de la boca, dificultad para respirar, vómitos u olores infrecuentes en la persona.
l1: If possible, identify the poison.
l2: Si es posible, identifique el tóxico.
l1: Do NOT make a person throw up unless told to do so by poison control or a health care professional.
l2: NO provoque el vómito en la persona, a menos que así lo indique el Centro de toxicología o un profesional de la salud.
l1: If the person vomits, clear the person's airway.
l2: Si la persona vomita, despeje las vías respiratorias.
l1: Wrap a cloth around your fingers before cleaning out the mouth and throat.
l2: Envuelva un pedazo de tela en los dedos de la mano antes de limpiar la boca y la garganta.
l1: If the person has been sick from a plant part, save the vomit.
l2: Si la persona ha estado enferma debido a la ingestión de parte de una planta, guarde el vómito.
l1: It may help experts identify what medicine can be used to help reverse the poisoning.
l2: Esto puede ayudarle a los expertos a identificar el tipo de medicamento que se puede utilizar para neutralizar el tóxico.
l1: If the person starts having convulsions, give convulsion first aid.
l2: Si la persona comienza a tener convulsiones, administre los primeros auxilios en caso de convulsiones.
l1: Keep the person comfortable.
l2: Mantenga a la persona cómoda.
l1: The person should be rolled onto the left side, and remain there while getting or waiting for medical help.
l2: Gírela sobre su lado izquierdo y permanezca allí mientras consigue o espera la ayuda médica.
l1: If the poison has spilled on the person's clothes, remove the clothing and flush the skin with water.
l2: Si el tóxico ha salpicado las ropas de la persona, quíteselas y lave la piel con agua.
l1: For inhalation poisoning:
l2: Para intoxicación por inhalación:
l1: Call for emergency help.
l2: Pida ayuda médica de emergencia.
l1: Never attempt to rescue a person without notifying others first.
l2: Nunca intente auxiliar a una persona sin antes notificar a otros.
l1: If it is safe to do so, rescue the person from the danger of the gas, fumes, or smoke.Open windows and doors to remove the fumes.
l2: Rescate a la persona del peligro de gases, vapores o humo si es seguro hacerlo y abra las ventanas y puertas para que salgan los vapores.
l1: Take several deep breaths of fresh air, and then hold your breath as you go in.
l2: Respire aire fresco profundamente varias veces y luego contenga la respiración al entrar al lugar.
l1: Hold a wet cloth over your nose and mouth.
l2: Colóquese un pedazo de tela mojado sobre la nariz y la boca.
l1: Do not light a match or use a lighter because some gases can catch fire.
l2: No encienda fósforos ni utilice encendedores pues algunos gases pueden hacer combustión.
l1: After rescuing the person from danger, check and monitor the person's airway, breathing, and pulse.
l2: Luego de rescatar a la persona del peligro, examine y vigile sus vías respiratorias, la respiración y el pulso.
l1: If necessary, begin rescue breathing and CPR.
l2: Si es necesario, comience a dar respiración boca a boca y RCP.
l1: If necessary, perform first aid for eye injuries (eye emergencies) or convulsions ( convulsion first aid).
l2: Si es necesario, administrar los primeros auxilios para lesiones en los ojos (emergencias oftalmológicas) o convulsiones ( primeros auxilios en caso de convulsiones).
l1: If the person vomits, clear the person's airway.
l2: Si la persona vomita, despeje sus vías respiratorias.
l1: Wrap a cloth around your fingers before cleaning out the mouth and throat.
l2: Envuelva un pedazo de tela alrededor de los dedos antes de limpiar la boca y la garganta.
l1: Even if the person seems perfectly fine, get medical help.
l2: Incluso si la persona parece estar perfectamente bien, consiga ayuda médica.
l1: Do NOT give an unconscious person anything by mouth.
l2: NO administre nada por vía oral a una persona inconsciente.
l1: Do NOT induce vomiting unless you are told to do so by the Poison Control Center or a doctor.
l2: NO induzca el vómito a menos que así lo indique el personal del Centro de Toxicología o un médico.
l1: A strong poison that burns on the way down the throat will also do damage on the way back up.
l2: Un tóxico fuerte que produzca quemaduras en la garganta al entrar también hará daño al devolverse.
l1: Do NOT try to neutralize the poison with lemon juice or vinegar, or any other substance, unless you are told to do so by the Poison Control Center or a doctor.
l2: NO intente neutralizar el tóxico con zumo de limón, vinagre ni cualquier otra sustancia, a menos que así lo indique el personal del Centro de Toxicología o un médico.
l1: Do NOT use any "cure-all" type antidote.
l2: NO utilice ningún antídoto del tipo "curalotodo".
l1: Do NOT wait for symptoms to develop if you suspect that someone has been poisoned.
l2: NO espere a que se presenten los síntomas si sospecha que una persona se ha intoxicado.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: Be aware of poisons in and around your home.
l2: Esté atento a la presencia de tóxicos o venenos dentro y alrededor del hogar.
l1: Take steps to protect young children from toxic substances.
l2: Tome medidas para proteger a los niños pequeños de sustancias tóxicas.
l1: Store all medicines, cleaners, cosmetics, and household chemicals out of reach of children, or in cabinets with childproof latches.
l2: Almacene todos los medicamentos, productos de limpieza, cosméticos y químicos caseros fuera del alcance de los niños o en gavetas con picaportes que los menores no puedan abrir.
l1: Be familiar with plants in your home, yard, and vicinity.Keep your children informed, too.
l2: Familiarícese con las plantas en el hogar, jardín y el vecindario y mantenga a los niños igualmente informados.
l1: Remove any poisonous plants.
l2: Elimine cualquier planta nociva.
l1: Never eat wild plants, mushrooms, roots, or berries unless you very familiar with them.
l2: Nunca coma bayas, raíces, hongos ni plantas silvestres, a menos que esté muy familiarizado con ellas. 
l1: Teach children about the dangers of substances that contain poison.
l2: Enséñele a los niños los peligros de las sustancias que contienen venenos o tóxicos.
l1: Label all poisons.
l2: Todos los productos tóxicos se deben marcar con etiquetas.
l1: Don't store household chemicals in food containers, even if they are labeled.
l2: No almacene sustancias químicas caseras en recipientes para alimentos, ni siquiera si están etiquetadas.
l1: Most nonfood substances are poisonous if taken in large doses.
l2: La mayoría de las sustancias no alimenticias son tóxicas si se consumen en grandes dosis.
l1: If you are concerned that industrial poisons might be polluting nearby land or water, report your concerns to the local health department or the state or federal Environmental Protection Agency.
l2: Si está preocupado porque los tóxicos industriales podrían estar contaminando los suelos o las aguas cercanas, informe sobre estas inquietudes a la secretaría de salud local o a la Agencia de Protección Ambiental estatal o federal.
