l1: Mediastinitis is swelling and irritation (inflammation) of the area between the lungs (mediastinum).
l2: Es la hinchazón e irritación (inflamación) del área entre los pulmones (mediastino).
l1: This area contains the heart, large blood vessels, windpipe (trachea), esophagus, thymus gland, lymph nodes, and connective tissues.
l2: Esta área contiene el corazón, los vasos sanguíneos, la tráquea, el esófago, la glándula del timo, los ganglios linfáticos y los tejidos conectivos.
l1: Mediastinitis is usually results from an infection.
l2: La mediastinitis por lo regular resulta de una infección.
l1: It may occur suddenly (acute) or may develop slowly and get worse over time (chronic).
l2: Se puede presentar de manera súbita (aguda) o se puede desarrollar lentamente y empeorar con el tiempo (crónica).
l1: It most often occurs in patients who recently had an upper endoscopy or chest surgery.
l2: Casi siempre ocurre en pacientes que recientemente tuvieron una endoscopia digestiva alta o una cirugía de tórax.
l1: Patients may have a tear in their esophagus that causes mediastinitis.
l2: Los pacientes pueden sufrir una ruptura del esófago que cause mediastinitis.
l1: Causes of the tear include:
l2: Las causas de la ruptura abarcan:
l1: A procedure such as endoscopy
l2: Un procedimiento como una endoscopia
l1: Forceful or constant vomiting
l2: Vómito constante o forzado
l1: Trauma
l2: Traumatismo
l1: Other causes of mediastinitis include:
l2: Otras causas de mediastinitis abarcan:
l1: Anthrax inhalation
l2: Carbunco por inhalación
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Radiation
l2: Radiación
l1: Risk factors include:
l2: Entre los factores de riesgo están:
l1: Disease of the esophagus
l2: Enfermedad del esófago
l1: Diabetes
l2: Diabetes 
l1: Problems in the upper gastrointestinal tract
l2: Problemas en las vías digestivas altas
l1: Recent chest surgery or endoscopy
l2: Endoscopia o cirugía de tórax reciente
l1: Weakened immune system
l2: Sistema inmunitario debilitado
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General discomfort
l2: Molestia general
l1: Shortness of breath
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Some of the signs of mediastinitis in patients who have had recent surgery include:
l2: Algunos de los signos de mediastinitis en pacientes que han tenido cirugía reciente abarcan:
l1: Chest wall tenderness
l2: Sensibilidad de la pared torácica
l1: Wound drainage
l2: Supuración de la herida
l1: Unstable chest wall
l2: Inestabilidad de la pared torácica
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Chest CT scan or MRI scan
l2: Tomografía computarizada del tórax o resonancia magnética
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Your health care provider may insert a needle into the area of inflammation and remove a sample to send for gram stain and culture to determine the type of infection.
l2: El médico puede introducir una aguja en el área de la inflamación y extraer una muestra para enviarla a una tinción de Gram y cultivo para determinar el tipo de infección.
l1: You may receive antibiotics if you have an infection.
l2: Uno puede recibir antibióticos si tiene una infección.
l1: You may need surgery to remove the area of inflammation if the blood vessels, windpipe, or esophagus is blocked.
l2: Se puede necesitar cirugía para extirpar el área de inflamación si los vasos sanguíneos, la tráquea o el esófago están bloqueados. 
l1: How well a person does depends on the cause of the mediastinitis.
l2: El pronóstico de una persona depende de la causa de la mediastinitis.
l1: Mediastinitis after chest surgery is very serious.There is a significant risk of dying from the condition.
l2: La mediastinitis después de una cirugía de tórax es muy seria y hay un riesgo considerable de morir a raíz de la afección.
l1: Complications include the following:
l2: Entre las complicaciones se pueden mencionar las siguientes:
l1: Spread of the infection to the:
l2: Diseminación de la infección a:
l1: Bloodstream
l2: torrente sanguíneo
l1: Blood vessels
l2: vasos sanguíneos
l1: Bones
l2: huesos
l1: Heart
l2: corazón
l1: Lungs
l2: pulmones
l1: Scarring
l2: Cicatrización
l1: Scarring can be severe, especially when it is caused by chronic mediastinitis.
l2: La cicatrización puede ser grave, especialmente cuando es causada por la mediastinitis crónica.
l1: Scarring can interfere with heart or lung function.
l2: La cicatrización puede interferir con la función pulmonar o cardíaca.
l1: Contact your health care provider if you have had open chest surgery and develop:
l2: Consulte con el médico si se ha sometido a una cirugía abierta de tórax y presenta:
l1: Chest pain
l2: Dolores torácicos
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Drainage from the wound
l2: Supuración de la herida
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: If you have tuberculosis, histoplasmosis, or sarcoidosis and develop any of these symptoms, contact your health care provider right away.
l2: Si tiene tuberculosis, histoplasmosis o sarcoidosis y presenta cualquiera de estos síntomas, póngase en contacto con el médico de inmediato.
l1: The only way to prevent this condition related to chest surgery is to keep surgical wounds clean and dry after surgery.
l2: La única forma de prevenir esta afección relacionada con la cirugía de tórax es mantener las heridas quirúrgicas limpias y secas después del procedimiento.
l1: Treating tuberculosis, sarcoidosis, or other conditions associated with mediastinitis may prevent this complication.
l2: Igualmente, el tratamiento de la tuberculosis, la sarcoidosis u otras afecciones asociadas con mediastinitis puede prevenir esta complicación.
