l1: Allergic reactions are sensitivities to substances called allergens that come into contact with the skin, nose, eyes, respiratory tract, and gastrointestinal tract.
l2: Son sensibilidades a sustancias, llamadas alergenos, que entran en contacto con la piel, la nariz, los ojos, las vías respiratorias y el tubo digestivo.
l1: They can be breathed into the lungs, swallowed, or injected.
l2: Dichas sustancias pueden ser inhaladas hacia los pulmones, ingeridas o inyectadas.
l1: Allergic reactions are common.
l2: Las reacciones alérgicas son comunes.
l1: The immune response that causes an allergic reaction is similar to the response that causes hay fever.
l2: La respuesta inmunitaria que ocasiona una reacción alérgica es similar a la que ocasiona la fiebre del heno.
l1: Most reactions happen soon after contact with an allergen.
l2: La mayoría de las reacciones se presentan poco después del contacto con un alergeno.
l1: Many allergic reactions are mild, while others can be severe and life-threatening.
l2: Muchas reacciones alérgicas son leves, mientras que otras pueden ser graves y potencialmente mortales.
l1: They can be confined to a small area of the body, or they may affect the entire body.
l2: Pueden estar limitadas a una pequeña área del cuerpo o pueden afectarlo todo.
l1: The most severe form is called anaphylaxis or anaphylactic shock.
l2: La forma más severa se denomina anafilaxia o shock anafiláctico.
l1: Allergic reactions occur more often in people who have a family history of allergies.
l2: Las reacciones alérgicas ocurren con mayor frecuencia en personas con antecedentes familiares de alergias.
l1: Substances that don't bother most people (such as venom from bee stings and certain foods, medications, and pollens) can trigger allergic reactions in certain people.
l2: Las sustancias que no afectan a la mayoría de las personas (como el veneno de la picadura de abejas, diversos alimentos, medicamentos y el polen) pueden desencadenar reacciones alérgicas en ciertas personas.
l1: Although first-time exposure may only produce a mild reaction, repeated exposures may lead to more serious reactions.
l2: Aunque la primera exposición puede producir sólo una reacción leve, las exposiciones repetitivas pueden llevar a reacciones mucho más graves.
l1: Once a person has had an exposure or an allergic reaction (is sensitized), even a very limited exposure to a very small amount of allergen can trigger a severe reaction.
l2: Una vez que la persona ha tenido una reacción alérgica (está sensibilizada), incluso una exposición muy limitada a una cantidad muy pequeña del alergeno puede desencadenar una reacción severa.
l1: Most severe allergic reactions occur within seconds or minutes after exposure to the allergen.However, some reactions can occur after several hours, particularly if the allergen causes a reaction after it has been eaten.
l2: La mayoría de las reacciones alérgicas severas ocurren en cuestión de segundos o minutos después de la exposición al alergeno; sin embargo, algunas reacciones pueden ocurrir después de varias horas, particularmente si el alergeno ocasiona una reacción después de que ha sido ingerido.
l1: In very rare cases, reactions develop after 24 hours.
l2: En muy pocos casos, las reacciones se desarrollan después de 24 horas.
l1: Anaphylaxis is a sudden and severe allergic reaction that occurs within minutes of exposure.Immediate medical attention is needed for this condition.
l2: La anafilaxia es una reacción grave y repentina que ocurre en cuestión de minutos después de la exposición y necesita atención médica inmediata.
l1: Without treatment, anaphylaxis can get worse very quickly and lead to death within 15 minutes.
l2: Sin tratamiento, la anafilaxia puede empeorar muy rápidamente y llevar a la muerte en cuestión de 15 minutos.
l1: Common allergens include:
l2: Entre los alergenos más comunes están:
l1: Animal dander
l2: Caspa de animales
l1: Bee stings or stings from other insects
l2: Picaduras de abejas u otros insectos
l1: Foods, especially nuts, fish, and shellfish
l2: Alimentos, en especial nueces, pescados y mariscos
l1: Insect bites
l2: Picaduras de insectos
l1: Medications
l2: Medicamentos
l1: Plants
l2: Plantas
l1: Pollens
l2: Polen
l1: Common symptoms of a mild allergic reaction include:
l2: Los síntomas comunes de una reacción alérgica leve son:
l1: Hives (especially over the neck and face)
l2: Ronchas (especialmente en el cuello y cara)
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Nasal congestion
l2: Congestión nasal
l1: Rashes
l2: Salpullidos
l1: Watery, red eyes
l2: Ojos rojos y llorosos 
l1: Symptoms of a moderate or severe reaction include:
l2: Los síntomas de una reacción alérgica moderada o grave son:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Abnormal (high-pitched) breathing sounds
l2: Ruidos respiratorios anormales (chillones)
l1: Anxiety
l2: Ansiedad 
l1: Chest discomfort or tightness
l2: Molestia u opresión en el pecho
l1: Cough
l2: Tos
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad al tragar
l1: Dizziness or light-headedness
l2: Mareo o vértigo
l1: Flushing or redness of the face
l2: Sofoco o enrojecimiento de la cara
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Swelling of the face, eyes, or tongue
l2: Hinchazón del rostro, los ojos o la lengua
l1: Unconsciousness
l2: Pérdida del conocimiento 
l1: Wheezing
l2: Sibilancias 
l1: For a mild to moderate reaction:
l2: Para una reacción de leve a moderada:
l1: Calm and reassure the person having the reaction, as anxiety can make symptoms worse.
l2: Calme y tranquilice a la persona que experimenta la reacción, pues la ansiedad puede empeorar los síntomas.
l1: Try to identify the allergen and have the person avoid further contact with it.
l2: Trate de identificar el alergeno y procure que la persona evite futuros contactos con el mismo.
l1: If the allergic reaction is from a bee sting, scrape the stinger off the skin with something firm (such as a fingernail or plastic credit card).
l2: Si la reacción alérgica es a raíz de una picadura de abeja, raspe el aguijón de la piel con algo firme (como una uña o tarjeta de crédito plástica).
l1: Do not use tweezers; squeezing the stinger will release more venom.
l2: No use pinzas, ya que el hecho de apretar el aguijón liberará más veneno. 
l1: If the person develops an itchy rash, apply cool compresses and an over-the-counter hydrocortisone cream.
l2: Si la persona desarrolla una erupción pruriginosa, aplique compresas frías y una crema de cortisona de venta libre.
l1: Watch the person for signs of increasing distress.
l2: Observe a la persona para ver si hay signos de incremento del sufrimiento.
l1: Get medical help.
l2: Consiga ayuda médica.
l1: For a mild reaction, a health care provider may recommend over-the-counter medications (such as antihistamines).
l2: Para una reacción leve, un médico puede recomendar medicamentos de venta libre (como los antihistamínicos). 
l1: For a severe allergic reaction (anaphylaxis), check the person's airway, breathing, and circulation (the ABC's of Basic Life Support).
l2: Para una reacción alérgica grave (anafilaxia), revise las vías aéreas, la respiración y la circulación (ABC, por las siglas en inglés de Soporte Vital Básico).
l1: A warning sign of dangerous throat swelling is a very hoarse or whispered voice, or coarse sounds when the person is breathing in air.
l2: Un signo de advertencia de una hinchazón peligrosa de la garganta es una voz ronca o de susurro, o sonidos broncos cuando la persona está inhalando aire.
l1: If necessary, begin rescue breathing and CPR.
l2: De ser necesario, comience a dar respiración boca a boca y RCP. 
l1: Call 911.
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos).
l1: Calm and reassure the person.
l2: Calme y tranquilice a la persona.
l1: If the allergic reaction is from a bee sting, scrape the stinger off the skin with something firm (such as a fingernail or plastic credit card).
l2: Si la reacción alérgica es a raíz de una picadura de abeja, raspe el aguijón de la piel con algo firme (como una uña o tarjeta de crédito plástica).
l1: Do not use tweezers -- squeezing the stinger will release more venom.
l2: No use pinzas, ya que el hecho de apretar el aguijón liberará más veneno.
l1: If the person has emergency allergy medication on hand, help the person take or inject the medication.
l2: Si la persona tiene un medicamento de emergencia para alergias a la mano, ayúdela a tomárselo o inyectarse el medicamento.
l1: Avoid oral medication if the person is having difficulty breathing.
l2: Evite medicamentos orales si la persona está teniendo dificultad para respirar.
l1: Take steps to prevent shock.
l2: Tome medidas para prevenir el shock.
l1: Have the person lie flat, raise the person's feet about 12 inches, and cover him or her with a coat or blanket.
l2: Procure que la persona se tienda horizontalmente, elévele los pies más o menos 12 pulgadas (30 centímetros) y cúbrala con una chaqueta o manta.
l1: Do NOT place the person in this position if a head, neck, back, or leg injury is suspected or if it causes discomfort.
l2: NO ponga a la persona en esta posición si se sospecha una lesión en la cabeza, el cuello, la espalda o la pierna, o si esto causa molestia. 
l1: Do NOT assume that any allergy shots the person has already received will provide complete protection.
l2: NO suponga que cualquier inyección para alergias que la persona ya haya recibido brindará protección completa.
l1: Do NOT place a pillow under the person's head if he or she is having trouble breathing.This can block the airways.
l2: NO ponga una almohada debajo de la cabeza de la persona si está teniendo problemas para respirar, ya que esto puede bloquear las vías respiratorias.
l1: Do NOT give the person anything by mouth if the person is having trouble breathing.
l2: NO le dé nada a la persona por la boca si está teniendo problemas para respirar.
l1: Call for immediate medical emergency assistance if:
l2: Solicite asistencia médica de emergencia inmediatamente si:
l1: The person is having a severe allergic reaction -- always call 911.
l2: La persona está experimentando una reacción alérgica severa (llame siempre al número local de emergencias como el 911 en los Estados Unidos).
l1: Do not wait to see if the reaction is getting worse.
l2: No espere para ver si la reacción está empeorando.
l1: The person has a history of severe allergic reactions (check for a medical ID tag).
l2: La persona tiene antecedentes de reacciones alérgicas graves (revise si tiene una placa de identificación médica).
l1: Avoid triggers such as foods and medications that have caused an allergic reaction in the past.
l2: Evite desencadenantes, tales como alimentos y medicamentos, que hayan causado una reacción alérgica en el pasado.
l1: Ask detailed questions about ingredients when you are eating away from home.
l2: Pregunte detalladamente por los ingredientes cuando esté comiendo fuera de su casa.
l1: Carefully examine ingredient labels.
l2: Igualmente, examine con cuidado las etiquetas de los ingredientes.
l1: If you have a child who is allergic to certain foods, introduce one new food at a time in small amounts so you can recognize an allergic reaction.
l2: Si usted tiene un hijo que es alérgico a ciertos alimentos, introduzca un nuevo alimento a la vez en cantidades pequeñas, de manera que pueda reconocer una reacción alérgica.
l1: People who know that they have had serious allergic reactions should wear a medical ID tag.
l2: Las personas que saben que han tenido reacciones alérgicas graves deben llevar una etiqueta de identificación médica.
l1: If you have a history of serious allergic reactions, carry emergency medications (such as a chewable form of Chlor-Trimeton and injectable epinephrine or a bee sting kit) according to your health care provider's instructions.
l2: Si usted tiene antecedentes de reacciones alérgicas graves, lleve consigo los medicamentos de emergencia (como una forma masticable de Chlor-Trimeton y epinefrina inyectable o un equipo para picaduras de abeja) de acuerdo con las instrucciones del médico.
l1: Do not use your injectable epinephrine on anyone else.They may have a condition (such as a heart problem) that could be negatively affected by this drug.
l2: No use epinefrina inyectable en ninguna persona, ya que puede tener una afección (como un problema cardíaco) que podría resultar afectada negativamente por este fármaco. 
