l1: The Heimlich maneuver is an emergency technique for preventing suffocation when a person's airway (windpipe) becomes blocked by a piece of food or other object.
l2: Es una técnica de emergencia para prevenir la asfixia cuando se bloquean las vías respiratorias de una persona con un pedazo de alimento u otro objeto.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Choking (for conscious infant under 1 year)
l2: Asfixia en niños conscientes menores de 1 año
l1: Choking (for conscious adult or child over 1 year)
l2: Asfixia en adultos o niños conscientes mayores de 1 año
l1: Choking (for unconscious adult or child over 1 year)
l2: Asfixia en adultos o niños inconscientes mayores de 1 año
l1: Heimlich maneuver on self
l2: Maniobra de Heimlich en uno mismo
l1: The Heimlich maneuver can be used safely on both adults and children, but most experts do not recommend it for infants less than 1 year old.
l2: Se puede utilizar de manera segura tanto en niños como en adultos, pero la mayoría de los expertos no la recomiendan para bebés menores de un año.
l1: You can also perform the maneuver on yourself.
l2: Uno puede llevar a cabo esta maniobra en uno mismo.
l1: For a conscious person who is sitting or standing, position yourself behind the person and reach your arms around his or her waist.
l2: Para una persona consciente que esté sentada o parada, ubíquese detrás de ella y coloque los brazos alrededor de su cintura.
l1: Place your fist, thumb side in, just above the person's navel and grab the fist tightly with your other hand.
l2: Coloque el puño, con el pulgar hacia adentro, justo por encima del ombligo de la persona, y agarre el puño firmemente con la otra mano.
l1: Pull your fist abruptly upward and inward to increase airway pressure behind the obstructing object and force it from the windpipe.
l2: Hale el puño con fuerza y abruptamente hacia arriba y hacia adentro para aumentar la presión en la vía respiratoria por detrás del objeto causante de la obstrucción y forzarlo a salir de la tráquea.
l1: If the person is conscious and lying on his or her back, straddle the person facing the head.
l2: Si la persona está consciente y acostada boca arriba, ubíquese por encima de ella con una pierna a cado lado.
l1: Push your grasped fist upward and inward in a maneuver similar to the one above.
l2: Empuje el puño agarrado hacia arriba y hacia adentro en una maniobra similar a la de arriba.
l1: You may need to repeat the procedure several times before the object is dislodged.
l2: Es posible que se deba repetir el procedimiento varias veces antes de lograr desalojar el objeto.
l1: If repeated attempts do not free the airway, an emergency cut in the windpipe (tracheostomy or cricothyrotomy) may be necessary.
l2: Si los repetidos intentos no logran abrir la vía respiratoria, puede ser necesario practicar una incisión de emergencia en la tráquea (traqueotomía o cricotirotomía).
l1: Choking - Heimlich maneuver; Abdominal thrusts 
l2: Maniobra de Heimlich en caso de asfixia; Compresiones abdominales
