l1: CPR stands for cardiopulmonary resuscitation.
l2: RCP significa reanimación cardiopulmonar.
l1: It is an emergency lifesaving procedure that is done when someone's breathing or heartbeat has stopped.
l2: Es un procedimiento de emergencia para salvar vidas que se utiliza cuando la persona ha dejado de respirar o el corazón ha cesado de palpitar.
l1: This may happen after an electric shock, heart attack, or drowning.
l2: Esto puede suceder después de una descarga eléctrica, un ataque cardíaco o ahogamiento.
l1: CPR combines rescue breathing and chest compressions.
l2: La RCP combina respiración boca a boca y compresiones cardíacas:
l1: Rescue breathing provides oxygen to the person's lungs.
l2: La respiración boca a boca suministra oxígeno a los pulmones de la persona.
l1: Chest compressions keep oxygen-rich blood flowing until the heartbeat and breathing can be restored.
l2: Las compresiones cardíacas mantienen la sangre oxigenada circulando hasta que se puedan restablecer la respiración y las palpitaciones cardíacas.
l1: Permanent brain damage or death can occur within minutes if blood flow stops.Therefore, it is very important that blood flow and breathing be continued until trained medical help arrives.
l2: Se puede presentar daño permanente al cerebro o la muerte en cuestión de minutos si el flujo sanguíneo se detiene; por lo tanto, es muy importante que se mantenga la circulación y la respiración hasta que llegue la ayuda médica capacitada.
l1: CPR techniques vary slightly depending on the age or size of the patient.
l2: Las técnicas de RCP varían ligeramente dependiendo de la edad o tamaño del paciente.
l1: The newest techniques emphasize compression over rescue breathing and airway, reversing long-standing practice.
l2: Las técnicas más novedosas hacen énfasis en las compresiones por encima de la respiración boca a boca y las vías respiratorias, revocando la vieja práctica.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: CPR - adult
l2: RCP en adultos
l1: CPR - child (1 - 8 years)
l2: RCP en niños (1 a 8 años)
l1: CPR - infant
l2: RCP en bebés
l1: Cardiopulmonary resuscitation 
l2: Reanimación cardiopulmonar
