l1: Whiplash is an injury to the soft tissues of the neck from a sudden jerking or "whipping" of the head.
l2: El latigazo cervical (hiperextensión cervical) es una lesión a los tejidos blandos del cuello a raíz de una sacudida repentina o un "movimiento súbito" de la cabeza.
l1: This type of motion strains the muscles and ligaments of the neck beyond their normal range of motion.
l2: Este tipo de movimiento tensiona los músculos y los ligamentos del cuello más allá de su rango normal de movimiento.
l1: See also: Neck pain
l2: Ver también: dolor cervical.
l1: When a vehicle stops suddenly in a crash or is hit from behind, the seat belt will keep a person's body from being thrown forward.
l2: Además de los accidentes automovilísticos, el latigazo cervical puede ser causado por las montañas rusas y otras atracciones de los parques de diversiones, lesiones por la práctica de deportes, al igual que por sacudidas o golpes.
l1: But the head may snap forward, then backward, causing a whiplash injury.
l2: (El latigazo cervical es una de las características distintivas del síndrome del bebé sacudido).
l1: You may feel pain and stiffness in your neck for the first few days after a whiplash injury.
l2: Usted puede sentir dolor y rigidez en el cuello durante los primeros días después de presentarse la lesión del latigazo o hiperextensión cervical.
l1: You may feel better early on, but the pain and stiffness may come back several days later.
l2: Usted puede sentirse mejor al principio, pero el dolor y la rigidez pueden retornar varios días más tarde.
l1: This symptom can last for months or years.
l2: Este síntoma puede durar meses o años.
l1: The discomfort you feel may involve surrounding muscle groups in your head, chest, shoulders, and arms.
l2: La molestia que se siente puede comprometer a los grupos musculares circundantes en la cabeza, el pecho, los hombros y los brazos.
l1: Steps to take care of your whiplash injury include:
l2: Las medidas para cuidar de su lesión de hiperextensión cervical abarcan:
l1: Take over-the-counter pain relievers such as ibuprofen (Advil, Motrin IB) or acetaminophen (Tylenol).
l2: Tomar analgésicos de venta libre como ibuprofeno (Advil, Motrin IB) o paracetamol (Tylenol).
l1: Apply heat or ice to the painful area.
l2: Aplicar calor o hielo al área adolorida.
l1: One good method is to use ice for the first 48 - 72 hours, then use heat after that.
l2: Un buen método es usar hielo durante las primeras 48 a 72 horas y luego usar calor después de esto.
l1: Heat may be applied with hot showers, hot compresses, or a heating pad.
l2: El calor se puede aplicar con duchas calientes, compresas calientes o una almohadilla térmica.
l1: Be careful not to fall asleep with a heating pad or ice bag on.This can give you burns or frostbite.
l2: Tenga cuidado de no dormirse con una almohadilla térmica o una bolsa de hielo puestas, ya que le pueden provocar quemaduras o congelación.
l1: Reduce or stop your normal physical activity for the first few days.
l2: Reduzca o suspenda su actividad física normal durante los primeros días.
l1: This helps calm your symptoms and reduce swelling (inflammation).
l2: Esto le ayuda a calmar sus síntomas y reduce la hinchazón (inflamación).
l1: Perform slow range-of-motion exercises -- up and down, side to side, and from ear to ear -- to gently stretch the neck muscles.
l2: Realice ejercicios de rango de movimiento lentos, de arriba a abajo, de lado a lado y de oído a oído, para estirar suavemente los músculos del cuello.
l1: Have a partner gently massage the sore or painful areas.
l2: Procure que un compañero le masajee suavemente las áreas sensibles o adoloridas.
l1: Try sleeping on a firm mattress without a pillow or with a special neck pillow.
l2: Trate de dormir en un colchón firme sin una almohada o con una almohada especial para el cuello.
l1: Use a soft neck collar for a short period of time to relieve discomfort.
l2: Use un collar cervical suave durante un período de tiempo corto para aliviar la molestia.
l1: (Using a soft neck collar for a long time can make the neck muscles weaker and prolong your neck pain.)
l2: (El uso de este collar durante mucho tiempo puede hacer que los músculos del cuello se debiliten más y puede prolongar el dolor del cuello.)
l1: You may want to reduce your activity only for the first couple of days.
l2: Usted posiblemente quiera reducir su actividad sólo durante los primeros dos días.
l1: Then slowly resume your usual activities.
l2: Luego lentamente reanude sus actividades normales.
l1: Do not perform activities that involve heavy lifting or twisting of your back or neck for the first 6 weeks after the pain begins.
l2: No realice actividades que involucren levantamiento de cosas pesadas o giros de su espalda o cuello durante las primeras 6 semanas después del comienzo del dolor.
l1: After 2 - 3 weeks, slowly begin exercising again.
l2: Después de 2 a 3 semanas, lentamente empiece a hacer ejercicio de nuevo.
l1: A physical therapist can help you decide when to begin stretching and strengthening exercises and how to do them.
l2: Un fisioterapeuta le puede ayudar a decidir cuándo empezar los ejercicios de estiramiento y fortalecimiento y cómo hacerlos.
l1: Other steps that may help your neck pain improve are:
l2: Otras medidas que pueden ayudar a mejorar su dolor del cuello son:
l1: Use relaxation techniques and regular exercise to prevent stress and tension in the neck muscles.
l2: Use técnicas de relajación y ejercicio regular para prevenir el estrés y la tensión en los músculos del cuello.
l1: Learn stretching exercises for your neck and upper body.
l2: Aprenda ejercicios de estiramiento para su cuello y la parte superior del cuerpo.
l1: Stretch every day, especially before and after exercising.
l2: Realice estiramiento todos los días, sobre todo antes y después de hacer ejercicio.
l1: A physical therapist can help you learn how to stretch correctly.
l2: Un fisioterapeuta le puede ayudar a aprender la forma de hacer el estiramiento correctamente.
l1: Use good posture, especially if you sit at a desk all day.
l2: Adopte una buena postura, sobre todo si usted se sienta todo el día en un escritorio.
l1: Keep your back supported.
l2: Mantenga su espalda apoyada.
l1: Adjust your computer monitor to eye level.
l2: Ajuste el monitor de la computadora al nivel de los ojos.
l1: This prevents you from having to look up or down.
l2: Esto evita que usted tenga que mirar arriba o abajo.
l1: If you work at a computer, stretch your neck every hour or so.
l2: Si trabaja al frente de una computadora, estire su cuello cada hora más o menos.
l1: Use a headset when on the telephone, especially if answering or using the phone is a main part of your job.
l2: Use un auricular cuando esté al teléfono, sobre todo si el hecho de contestar o usar este aparato es parte principal de su trabajo.
l1: When reading or typing from documents at your desk, place them in a holder at eye level.
l2: Al leer o digitar de documentos en su escritorio, póngalos en un portapapeles a nivel del ojo.
l1: When you sleep, make sure your pillow supports your head and neck comfortablhy.
l2: Al dormir, verifique que su almohada le brinde soporte a su cabeza y cuello de manera cómoda.
l1: You may need a special neck pillow.
l2: Usted puede necesitar una almohada especial para el cuello.
l1: Make sure your mattress is firm enough.
l2: Verifique igualmente que su colchón sea lo bastante firme.
l1: Use seat belts and bike helmets to prevent injuries while riding in a car or on a bike.
l2: Use cinturones de seguridad y cascos de bicicleta para prevenir lesiones mientras está montando en un automóvil o en una bicicleta.
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: Neck pain and stiffness come back after they had cleared up
l2: El dolor y la rigidez del cuello retornan después de haber desaparecido.
l1: Neck pain is severe
l2: El dolor cervical es muy intenso.
l1: The pain spreads to your shoulders or arms
l2: El dolor se irradia a los hombros o los brazos.
l1: You have numbness, tingling, or weakness in your arms or legs
l2: Se presenta entumecimiento, hormigueo o debilidad en los brazos o las piernas.
l1: You have problems with your bladder or bowels
l2: Tiene problemas con la vejiga o los intestinos.
l1: Headrests in your car can reduce the severity of neck pain from a car accident.
l2: El uso de apoyacabezas en el automóvil puede reducir la gravedad del dolor en el cuello a raíz de un accidente automovilístico.
l1: Make sure that the headrest is positioned properly for your height.
l2: Verifique que el apoyacabezas esté colocado en una posición apropiada de acuerdo con su estatura.
l1: If you do get whiplash, learn proper stretching exercises once your neck has healed.This reduces the chance that neck pain or stiffness will come back.
l2: Si efectivamente usted sufre el latigazo cervical, aprenda técnicas apropiadas de estiramiento una vez que el cuello se haya aliviado, lo cual reduce la posibilidad de retorno del dolor y la rigidez.
