l1: This article discusses first aid for a foreign object placed into the nose.
l2: Este artículo aborda los primeros auxilios para un caso de objeto extraño colocado dentro de la nariz.
l1: Curious young children may insert small objects into their nose in a normal attempt to explore their own bodies.
l2: Los niños pequeños y curiosos pueden introducirse objetos pequeños en la nariz en un intento normal por explorar sus propios cuerpos.
l1: Potential objects placed in the nose may include food, seeds, dried beans, small toys (such as marbles), crayon pieces, erasers, paper wads, cotton, and beads.
l2: Estos objetos potenciales introducidos en la nariz pueden abarcar alimentos, semillas, granos secos, juguetes pequeños (como canicas), pedazos de lápices de colores, borradores, bolitas de papel, algodón y cuentas.
l1: A foreign body in a child's nose can be present for a period of time without a parent being aware of the problem.
l2: Un objeto extraño en la nariz puede estar presente durante un período de tiempo sin que el padre sea consciente del problema.
l1: The object may only be discovered when visiting a doctor to find the cause of irritation, bleeding, infection, or difficulty breathing.
l2: El objeto puede únicamente descubrirse en una visita al médico para buscar la causa de irritación, sangrado, infección o dificultad para respirar.
l1: Difficulty breathing through the affected nostril
l2: Dificultad para respirar a través de la fosa nasal afectada
l1: Feeling of something in the nose
l2: Sensación de tener algo en la nariz
l1: Foul-smelling or bloody nasal discharge
l2: Olor fétido o secreción nasal sanguinolenta
l1: Irritability, particularly in infants
l2: Irritabilidad, particularmente en bebés
l1: Irritation or pain in the nose
l2: Irritación o dolor en la nariz
l1: Do not search the nose with cotton swabs or other tools.Doing so may push the object further into the nose.
l2: Evite hurgar la nariz con hisopos de algodón u otros materiales porque esto puede hacer que el objeto extraño se introduzca aún más.
l1: Have the person breathe through the mouth.
l2: Haga que la persona respire por la boca.
l1: He or she should avoid breathing in sharply, which may force the object in further.
l2: Ella debe evitar inspirar con fuerza, pues esto puede forzar el objeto a introducirse aun más en la nariz.
l1: Once you known which side of the nose is affected, gently press the other nostril closed and have the person blow gently.
l2: Una vez que usted sepa cuál lado de la nariz está afectado, presione con suavidad la otra fosa para cerrarla y haga que la persona sople suavemente.
l1: Avoid blowing the nose too hard or repeatedly.
l2: Evite sonarse la nariz con demasiada fuerza o en forma repetitiva.
l1: If this method fails, get medical help.
l2: Si este método falla, consiga ayuda médica.
l1: DO NOT try to remove an object that you cannot see or is not easy to grasp.This can push the object farther in or cause damage to tissue.
l2: NO trate de sacar un objeto que usted no pueda ver o que no sea fácil de agarrar, pues esto puede introducirlo más o causar daño a los tejidos.
l1: DO NOT use tweezers or other tools to remove an object that is stuck deep inside the nose.
l2: NO utilice pinzas ni otros instrumentos para sacar un objeto alojado en lo profundo de la nariz.
l1: Seek immediate medical help if:
l2: Busque ayuda médica inmediata si:
l1: Bleeding develops and continues beyond 2 or 3 minutes after removal of the foreign object, despite placing gentle pressure on the nose
l2: Se presenta sangrado y continúa por más de dos o tres minutos después de extraer el objeto extraño, a pesar de hacer presión suave sobre la nariz.
l1: An object is stuck in both nostrils
l2: Un objeto está atorado en ambas fosas nasales.
l1: You cannot easily remove a foreign object from the person's nose
l2: Usted no puede sacar fácilmente un objeto extraño de la nariz de la persona.
l1: You think an infection has developed in the nostril that inhaled the foreign object
l2: Piensa que se ha presentado una infección en la fosa nasal que inhaló el objeto extraño.
l1: Something stuck in the nose; Objects in the nose
l2: Objetos en la nariz; Algo atorado en la nariz
