l1: Sarcoidosis is a disease in which inflammation occurs in the lymph nodes, lungs, liver, eyes, skin, or other tissues.
l2: Es una enfermedad en la cual se produce una inflamación en los ganglios linfáticos, los pulmones, el hígado, los ojos, la piel y otros tejidos.
l1: The cause of the disease is unknown.
l2: Se desconoce la causa de esta enfermedad.
l1: In sarcoidosis, tiny clumps of abnormal tissue (granulomas) form in certain organs of the body.
l2: En la sarcoidosis, se forman pequeñas masas de tejido anormal (granulomas) en ciertos órganos del cuerpo.
l1: Granulomas are clusters of immune cells.
l2: Los granulomas son racimos de células inmunitarias.
l1: The disease can affect almost any organ of the body, but it most commonly affects the lungs.
l2: La enfermedad puede afectar a casi cualquier órgano del cuerpo, aunque lo más común es que afecte los pulmones.
l1: Possible causes of sarcoidosis include:
l2: Las posibles causas de la sarcoidosis abarcan:
l1: Extreme immune response to infection
l2: Respuesta inmunitaria extrema a infección
l1: High sensitivity to environmental factors
l2: Sensibilidad alta a factores ambientales
l1: Genetic factors
l2: Factores genéticos
l1: The condition is more common in African Americans than Caucasians, especially in Caucasians of Scandinavian heritage.
l2: La enfermedad es más frecuente en personas de raza negra que en los de raza blanca, especialmente en caucásicos de origen escandinavo.
l1: Females are usually affected more often than males.
l2: Las mujeres generalmente resultan afectadas con mayor frecuencia que los hombres.
l1: The disease typically begins between ages 20 and 40.Sarcoidosis is very rare in young children.
l2: El inicio de la enfermedad normalmente se da entre los 20 y 40 años de edad y es muy poco común entre los niños pequeños.
l1: A person with a close blood relative who has sarcoidosis is nearly five times as likely to develop the condition.
l2: Una persona con un pariente consanguíneo cercano que tenga sarcoidosis tiene una probabilidad 5 veces mayor de padecer esta afección.
l1: There may be no symptoms.
l2: Puede no haber ningún síntoma.
l1: When symptoms occur, they can involve almost any body part or organ system in your body.
l2: Cuando los síntomas ocurren, pueden involucrar casi cualquier parte o sistema de órganos en el cuerpo.
l1: Almost all patients have lung or chest symptoms:
l2: Casi todos pacientes tienen síntomas en el pulmón o el tórax:
l1: Chest pain (most often behind your breast bone)
l2: Dolor torácico (casi siempre detrás del esternón)
l1: Dry cough
l2: Tos seca
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Symptoms of general discomfort or uneasiness often occur:
l2: Con frecuencia, se presentan síntomas de malestar o indisposición general:
l1: Fatigue (one of the most common symptoms in children)
l2: Fatiga (uno de los síntomas más comunes en los niños)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Joint achiness or pain (arthralgia)
l2: Achaques o dolores articulares (artralgia)
l1: Overall feeling of discomfort, illness, or lack of well-being
l2: Sensación general de malestar, enfermedad o de falta de bienestar
l1: Weight loss (one of the most common symptoms in children)
l2: Pérdida de peso (uno de los síntomas más comunes en los niños)
l1: Skin symptoms:
l2: Síntomas cutáneos:
l1: Hair loss
l2: Pérdida del cabello
l1: Raised, red, firm skin sores (erythema nodosum), almost always on the front part of the lower legs
l2: Úlceras cutáneas firmes, rojas y levantadas (eritema nodoso), casi siempre al frente en la parte baja de las piernas
l1: Rash
l2: Erupción cutánea
l1: Scars that become raised or inflamed
l2: Cicatrices que resultan levantadas o inflamadas
l1: Nervous system symptoms may include:
l2: Los síntomas neurológicos pueden abarcar:
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Weakness on one side of the face
l2: Debilidad o parálisis en un lado de la cara
l1: Eye symptoms include:
l2: Los síntomas oculares abarcan:
l1: Burning
l2: Ardor
l1: Discharge from the eye
l2: Secreción del ojo
l1: Dry eyes
l2: Ojos secos
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Vision loss
l2: Pérdida de la visión
l1: Other symptoms of this disease:
l2: Otros síntomas de esta enfermedad:
l1: Dry mouth
l2: Boca seca
l1: Fainting spells if the heart is involved
l2: Episodios de desmayos si el corazón está comprometido
l1: Nosebleed
l2: Hemorragia nasal
l1: Swelling in the upper part of the abdomen
l2: Hinchazón en la parte superior del abdomen
l1: A physical exam may show the following:
l2: Un examen físico puede mostrar lo siguiente:
l1: Abnormal breath sounds (such as rales)
l2: Ruidos respiratorios anormales (como los estertores)
l1: Enlarged liver
l2: Hepatomegalia
l1: Enlarged lymph glands
l2: Inflamación de ganglios linfáticos
l1: Enlarged spleen
l2: Esplenomegalia
l1: Rash
l2: Erupción cutánea
l1: Often the disease is found in patients with visible physical signs who have an abnormal chest x-ray.
l2: Con frecuencia, la enfermedad se encuentra en pacientes con signos físicos visibles quienes tienen una radiografía de tórax anormal.
l1: Different imaging tests may help diagnose sarcoidosis:
l2: Diferentes exámenes imagenológicos pueden ayudar a diagnosticar la sarcoidosis:
l1: Chest x-ray to see if the lungs are involved or lymph nodes are enlarged
l2: Radiografía de tórax para ver si los pulmones están comprometidos o si los ganglios linfáticos están agrandados.
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax.
l1: Lung gallium scan
l2: Gammagrafía pulmonar con galio (Ga).
l1: To diagnose this condition, a biopsy is needed.
l2: Para diagnosticar esta afección, se necesita una biopsia.
l1: Biopsy of the lung using bronchoscopy is usually done.
l2: Por lo regular, se hace una biopsia del pulmón usando un broncoscopio.
l1: Biopsies of other body tissues may also be done.
l2: También se pueden hacer biopsias de otros tejidos del cuerpo.
l1: This disease may affect the results of the following lab tests:
l2: Esta enfermedad también puede afectar los resultados de los siguientes exámenes de laboratorio:
l1: Calcium levels (urine, ionized, serum)
l2: Niveles de calcio (urinario, ionizado, sérico)
l1: CBC
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Immunoelectrophoresis - serum
l2: Inmunoelectroforesis sérica
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Quantitative immunoglobulins (nephelometry)
l2: Inmunoglobulinas cuantitativas (nefelometría)
l1: Serum phosphorus
l2: Fósforo sérico
l1: Sarcoidosis symptoms will often get better on their own slowly without treatment.
l2: Los síntomas de la sarcoidosis a menudo mejoran lentamente por sí solos sin tratamiento.
l1: Patients whose eyes, heart, nervous system, or lungs are involved may need to be treated with corticosteroids (prednisone or methylprednisolone).
l2: Los pacientes cuyos ojos, corazón, sistema nervioso o pulmones están comprometidos pueden necesitar tratamiento con corticosteroides (prednisona o metilprednisolona).
l1: Therapy may continue for 1 or 2 years.
l2: La terapia puede continuar por uno o dos años.
l1: The most severely affected patients may need lifelong therapy.
l2: Los pacientes más gravemente afectados pueden requerir terapia de por vida.
l1: Drugs that suppress the immune system (immunosuppressive medicines) are sometimes also needed:
l2: Algunas veces, también se utilizan fármacos que inhiben el sistema inmunitario (inmunodepresores):
l1: The drug used most often is methotrexate, but azathioprine and cyclophosphamide are also sometimes recommended.
l2: El fármaco que se utiliza con mayor frecuencia es metotrexato, pero algunas veces también se recomiendan la azatioprina y la ciclofosfamida.
l1: Hydroxychloroquine is useful for skin sarcoidosis.
l2: La hidroxicloroquina es útil para la sarcoidosis de la piel.
l1: Rarely, some people with end-stage heart or lung damage may need an organ transplant.
l2: En contadas ocasiones, algunas personas con daño pulmonar o cardíaco terminal pueden necesitar trasplante de órganos.
l1: Many people with sarcoidosis are not seriously ill, and the disease may get better without treatment.
l2: Muchas personas con sarcoidosis no están gravemente enfermas y la enfermedad puede mejorar sin tratamiento.
l1: About 30 - 50% of cases get better without treatment in 3 years.
l2: Aproximadamente un 30 a 50 % de los casos mejoran sin tratamiento en un período de tres años.
l1: About 20% of people whose lungs are involved will develop lung damage.
l2: Alrededor del 20% de las personas que presentan compromiso pulmonar tendrá daño pulmonar.
l1: The overall death rate from sarcoidosis is less than 5%.
l2: La tasa de mortalidad total por sarcoidosis es de menos del 5%.
l1: Causes of death include:
l2: Las causas de muerte abarcan:
l1: Bleeding from the lung tissue
l2: Sangrado del tejido pulmonar.
l1: Heart damage, leading to heart failure and abnormal heart rhythms
l2: Daño cardíaco que lleva a insuficiencia cardíaca y ritmos cardíacos anormales.
l1: Lung scarring (pulmonary fibrosis)
l2: Cicatrización del tejido pulmonar (fibrosis pulmonar).
l1: Fungal lung infections (aspergilloma)
l2: Infecciones micóticas de los pulmones (aspergiloma).
l1: Glaucoma and blindness from uveitis (rare)
l2: Glaucoma y ceguera a raíz de la uveítis (raro).
l1: Kidney stones from high calcium levels in blood or urine
l2: Cálculos renales a raíz de niveles altos de calcio en la sangre y la orina.
l1: Osteoporosis and other complications of taking corticosteroids for long periods of time.
l2: Osteoporosis y otras complicaciones a raíz de tomar corticoesteroides por largos períodos de tiempo.
l1: Pulmonary hypertension
l2: Hipertensión pulmonar.
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si tiene:
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Vision changes 
l2: Cambios en la visión
l1: Other symptoms of this disorder
l2: Otros síntomas de este trastorno
