l1: A cut, also called a laceration, is a break or opening in the skin.
l2: Una cortadura, también conocida como laceración, es una ruptura o abertura en la piel.
l1: The cut may be deep, smooth, or jagged.
l2: La cortadura puede ser profunda, lisa o mellada.
l1: It may be near the surface of the skin, or affect deep tissues, such as tendons, muscles, ligaments, nerves, blood vessels, or bone.
l2: Puede estar cerca de la superficie de la piel o afectar tejidos profundos, como tendones, músculos, ligamentos, nervios, vasos sanguíneos o hueso.
l1: A puncture is a wound made by a pointed object (such as a nail, knife, or sharp tooth).
l2: Una punción es una herida hecha con un objeto puntiagudo (como un clavo, un cuchillo o un diente afilado).
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Problems with function or feeling below the wound site
l2: Problemas con el funcionamiento o sensibilidad por debajo del sitio de la herida.
l1: Pain
l2: Dolor.
l1: Infection may occur with some cuts and puncture wounds.
l2: La infección puede ocurrir con algunas cortaduras y heridas penetrantes (punzantes).
l1: The following types are more likely to become infected:
l2: Los siguientes tipos de heridas son más propensas a resultar infectadas:
l1: Bites
l2: Mordeduras o picaduras.
l1: Punctures
l2: Punciones.
l1: Crushing injuries
l2: Lesiones por aplastamiento.
l1: Dirty wounds
l2: Heridas sucias.
l1: Wounds on the feet
l2: Heridas en los pies.
l1: Wounds that are not promptly treated
l2: Heridas que no se tratan oportunamente.
l1: If the wound is bleeding severely, call 911.
l2: Si la herida está sangrando profusamente, llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos).
l1: Minor cuts and puncture wounds can be treated at home.Take the following steps.
l2: Las heridas menores y las punciones se pueden tratar en casa, teniendo en cuenta los siguientes pasos:
l1: FOR MINOR CUTS
l2: EN CASO DE CORTADURAS MENORES:
l1: Wash your hands with soap or antibacterial cleanser to prevent infection.
l2: Lávese las manos con jabón o un limpiador antibacteriano para prevenir una infección.
l1: Wash the cut thoroughly with mild soap and water.
l2: Lave completamente la herida con agua y un jabón suave.
l1: Use direct pressure to stop the bleeding.
l2: Use presión directa para detener el sangrado.
l1: Apply antibacterial ointment and a clean bandage that will not stick to the wound.
l2: Aplique un ungüento antibacteriano y un vendaje limpio que no se pegue a la herida.
l1: FOR MINOR PUNCTURES
l2: EN CASO DE PUNCIONES MENORES:
l1: Wash your hands with soap or antibacterial cleanser to prevent infection.
l2: Lávese las manos con jabón o un limpiador antibacteriano para prevenir una infección.
l1: Use a stream of water for at least 5 minutes to rinse the puncture wound, then wash with soap.
l2: Utilice un chorro de agua durante al menos 5 minutos para enjuagar el sitio de la punción y luego lave con jabón.
l1: Look (but do NOT probe) for objects inside the wound.
l2: Busque objetos dentro de la herida (pero no hurgue).
l1: If found, DO NOT remove -- go to the Emergency Department.
l2: Si encuentra alguno, NO lo retire, sino que acuda a la sala de urgencias.
l1: If you cannot see anything inside the wound, but a piece of the object that caused the injury is missing, also seek medical attention.
l2: Si no puede ver nada dentro de la herida, pero falta un fragmento del objeto que la causó, busque también atención médica.
l1: Apply antibacterial ointment and a clean bandage that will not stick to the wound.
l2: Aplique un ungüento antibacteriano y un vendaje limpio que no se pegue a la herida.
l1: Do NOT assume that a minor wound is clean because you can't see dirt or debris inside.Wash it.
l2: NO suponga que una herida menor está limpia porque no se pueden ver desechos ni suciedad dentro de ella. Lávela.
l1: Do NOT breathe on an open wound.
l2: NO respirar sobre una herida abierta.
l1: Do NOT try to clean a major wound, especially after the bleeding is under control.
l2: NO trate de limpiar una herida extensa, especialmente después de que el sangrado esté bajo control.
l1: Do NOT remove a long or deeply embedded object.
l2: NO retire un objeto largo o profundamente incrustado.
l1: Seek medical attention.
l2: Busque atención médica.
l1: Do NOT probe or pick debris from a wound.
l2: NO hurgue ni retire los restos de una herida.
l1: Seek medical attention.
l2: Busque atención médica.
l1: Do NOT push exposed body parts back in.
l2: NO reintroduzca partes expuestas del cuerpo.
l1: Cover them with clean material until medical help arrives.
l2: Cúbralas con material limpio y espere hasta que llegue la ayuda médica.
l1: Call 911 if:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si:
l1: The bleeding is severe, spurting, or cannot be stopped (for example, after 10 minutes of pressure).
l2: El sangrado es profuso, experimenta un aumento repentino o no se detiene; por ejemplo, después de 10 minutos de presión.
l1: There is impaired function or feeling from the cut.
l2: Hay alteración en la función o sensibilidad a raíz de la cortadura.
l1: The person is seriously injured.
l2: La persona está gravemente lesionada.
l1: Call your doctor immediately if:
l2: Llame de inmediato al médico si:
l1: The wound is large or deep, even if the bleeding is not severe.
l2: La herida es grande o profunda, incluso si el sangrado no es profuso.
l1: You think the wound might benefit from stitches (the cut is more than a quarter inch deep, on the face, or reaches bone).
l2: Cree que podría ser mejor suturar la herida (cuando la cortadura tenga una profundidad de más de un cuarto de pulgada, se presente en el rostro o alcance el hueso).
l1: The person has been bitten by a human or animal.
l2: La persona ha sido mordida por un humano o por un animal.
l1: A cut or puncture is caused by a fishhook or rusty object.
l2: La punción o cortadura ha sido causada por un anzuelo de pescar o un objeto mohoso.
l1: You step on a nail or other similar object.
l2: Usted se paró en un clavo u otro objeto similar.
l1: An object or debris is embedded -- DO NOT remove it yourself.
l2: Un objeto o desecho se encuentra incrustado.No lo retire.
l1: The wound shows signs of infection (warmth and redness in the area, a painful or throbbing sensation, fever, swelling, or pus-like drainage).
l2: La herida muestra signos de infección (calentamiento y enrojecimiento en el área, sensación dolorosa y pulsátil, fiebre, hinchazón o drenaje purulento).
l1: You have not had a tetanus shot within the last 10 years.
l2: Usted no se ha hecho aplicar la vacuna antitetánica en los últimos 10 años.
l1: If you receive a serious wound, your doctor may order blood tests to check for bacteria.
l2: Si le provocan una herida grave, el médico puede solicitar exámenes de laboratorio para verificar si hay bacterias.
l1: Keep knives, scissors, firearms, and breakables out of the reach of children.
l2: Mantenga cuchillos, tijeras, armas de fuego y objetos que pueden romperse fácilmente fuera del alcance de los niños.
l1: When children are old enough, teach them to how to use knives and scissors safely.
l2: Cuando ellos tengan edad suficiente, enséñeles a utilizar los cuchillos y las tijeras con seguridad.
l1: Make sure you and your child are up to date on vaccinations.
l2: Verifique que usted y su hijo mantengan las vacunas al día.
l1: A tetanus vaccine is generally recommended every 10 years.
l2: Generalmente, se recomienda hacerse aplicar la vacuna antitetánica cada 10 años.
l1: Wound - cut or puncture; Open wound; Laceration; Puncture wound 
l2: Heridas: cortaduras o punciones; Herida abierta; Laceración; Herida penetrante (punzante)
