l1: Drug abuse is the misuse or overuse of any medication or drug, including alcohol.
l2: La drogadicción es el uso excesivo o equivocado de cualquier droga o medicamento, incluyendo el alcohol.
l1: This article discusses first aid for drug overdose and withdrawal.
l2: Este artículo aborda los primeros auxilios en casos de abstinencia y sobredosis de drogas.
l1: Many street drugs have no therapeutic benefits.Any use of these drugs is a form of drug abuse.
l2: Muchas drogas psicoactivas no tienen beneficios terapéuticos y cualquier uso que se haga de ellas es una forma de drogadicción.
l1: Legitimate medications can be abused by people who take more than the recommended dose or who intentionally take them with alcohol or other drugs.
l2: La gente puede abusar de los medicamentos legales al consumir dosis mayores a las recomendadas o al ingerir intencionalmente medicamentos junto con el alcohol y otras drogas.
l1: Drug interactions may also produce adverse effects.Therefore, it is important to let your doctor know about all the drugs you are taking, including vitamins and other over-the-counter medications.
l2: Las interacciones entre fármacos también pueden producir efectos adversos, por lo que es importante hacerle saber al médico sobre todos los fármacos que usted esté tomando, incluyendo vitaminas y otros medicamentos de venta libre.
l1: Many drugs are addictive.
l2: Muchas drogas son adictivas.
l1: Sometimes the addiction is gradual.However, some drugs (such as cocaine) can cause addiction after only a few doses.
l2: Algunas veces, la adicción es gradual; sin embargo, algunas drogas, como la cocaína, pueden causar adicción después de sólo unas cuantas dosis.
l1: Someone who has become addicted to a drug usually will have withdrawal symptoms when the drug is suddenly stopped.Withdrawal is greatly assisted by professional help.
l2: Alguien que se haya vuelto adicto a una droga experimentará los síntomas de abstinencia cuando deje de consumirla de repente, pero esto se puede manejar con ayuda profesional.
l1: A drug dose that is large enough to be toxic is called an overdose.
l2: Una dosis de fármacos que sea lo suficientemente grande para ser tóxica se llama sobredosis.
l1: This may occur suddenly, when a large amount of the drug is taken at one time, or gradually, as a drug builds up in the body over a longer period of time.
l2: Esto puede ocurrir súbitamente cuando se toma una gran cantidad del fármaco de una vez, o gradualmente a medida que el fármaco se acumula en el cuerpo durante un período de tiempo prolongado.
l1: Prompt medical attention may save the life of someone who accidentally or deliberately takes an overdose.
l2: La atención médica oportuna puede salvar la vida de alguien que de manera accidental o deliberada tome una sobredosis.
l1: An overdose of narcotics can cause sleepiness, slowed breathing, and even unconsciousness.
l2: Una sobredosis de narcóticos puede producir somnolencia, respiración lenta e incluso pérdida del conocimiento.
l1: Uppers (stimulants) produce excitement, increased heart rate, and rapid breathing.Downers (depressants) do just the opposite.
l2: Las anfetaminas ( estimulantes) producen excitación, aumentan el ritmo cardíaco y la respiración rápida; mientras que los sedantes (depresores) hacen justo lo opuesto.
l1: Mind-altering drugs are called hallucinogens.They include LSD, PCP (angel dust), and other street drugs.
l2: Las drogas que alteran la mente se denominan alucinógenos y abarcan el LSD, PCP o fenciclidina (polvo de ángel) y otras drogas psicoactivas.
l1: Using such drugs may cause paranoia, hallucinations, aggressive behavior, or extreme social withdrawal.
l2: El uso de estas drogas puede producir paranoia, alucinaciones, comportamiento agresivo o retraimiento social extremo.
l1: Cannabis-containing drugs such as marijuana may cause relaxation, impaired motor skills, and increased appetite.
l2: Las drogas que contienen cannabis, como la marihuana, pueden causar relajación, trastorno en las destrezas motoras y aumento del apetito.
l1: Legal prescription drugs are sometimes taken in higher than recommended amounts to achieve a feeling other than the therapeutic effects for which they were intended.
l2: Las drogas legales prescritas se toman algunas veces en cantidades superiores a las recomendadas para lograr una sensación diferente a los efectos terapéuticos para los cuales fueron recetadas.
l1: This may lead to serious side effects.
l2: Esto puede llevar a que se presenten efectos secundarios graves.
l1: The use of any of the above mentioned drugs may result in impaired judgment and decision-making skills.
l2: El uso de cualquiera de las drogas o fármacos antes mencionados puede ocasionar deterioro de la capacidad de discernimiento y de la capacidad para tomar decisiones.
l1: Drug overdose symptoms vary widely depending on the specific drug used, but may include:
l2: Los síntomas de una sobredosis varían ampliamente dependiendo de la(s) droga(s) específica(s) utilizada(s), pero pueden ser:
l1: Abnormal pupil size
l2: Tamaño anormal de la pupilas
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Death
l2: Muerte
l1: Delusional or paranoid behavior
l2: Comportamiento delirante o paranoico
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Nonreactive pupils (pupils that do not change size when exposed to light)
l2: Pupilas no reactivas (pupilas que no cambian de tamaño al exponerlas a la luz)
l1: Staggering or unsteady gait (ataxia)
l2: Tambaleo o marcha inestable (ataxia)
l1: Sweating or extremely dry, hot skin
l2: Sudoración o piel extremadamente seca y caliente
l1: Tremors
l2: Temblores
l1: Unconsciousness (coma)
l2: Pérdida del conocimiento (coma)
l1: Violent or aggressive behavior
l2: Comportamiento violento o agresivo
l1: Drug withdrawal symptoms also vary widely depending on the specific drug used, but may include:
l2: Los síntomas del síndrome de abstinencia de drogas también varían ampliamente dependiendo de la o las drogas específicas utilizadas, pero pueden incluir:
l1: Abdominal cramping
l2: Cólicos abdominales
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Cold sweat
l2: Sudor frío
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Delusions
l2: Delirios
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Restlessness
l2: Inquietud
l1: Shaking
l2: Sacudidas
l1: Death
l2: Muerte
l1: 1. Check the patient's airway, breathing, and pulse.If necessary, begin CPR.
l2: Examine las vías respiratorias, la respiración y la circulación del paciente e inicie la RCP, de ser necesario.
l1: If the patient is unconscious but breathing, carefully place him or her in the recovery position.
l2: Si el paciente está inconsciente pero respirando, colóquelo con cuidado en posición de recuperación.
l1: If the patient is conscious, loosen the clothing, keep the person warm, and provide reassurance.
l2: Si el paciente está consciente, afloje sus ropas, manténgalo caliente y bríndele confianza.
l1: Try to keep the patient calm.
l2: Trate de mantenerlo calmado.
l1: If an overdose is suspected, try to prevent the patient from taking more drugs.
l2: Si se sospecha de una sobredosis, trate de evitar que el paciente consuma más drogas.
l1: Call for immediate medical assistance.
l2: Solicite ayuda médica de inmediato.
l1: 2. Treat the patient for signs of shock, if necessary.Signs include: weakness, bluish lips and fingernails, clammy skin, paleness, and decreasing alertness.
l2: De ser necesario, trate al paciente si éste presenta signos de shock, los cuales son, entre otros: debilidad, labios y uñas azulados, piel fría y húmeda, palidez y disminución de la lucidez mental.
l1: 3. If the patient is having seizures, give convulsion first aid.
l2: Si el paciente tiene crisis epilépticas, adminístrele los primeros auxilios en caso de convulsiones.
l1: 4. Keep monitoring the patient's vital signs (pulse, rate of breathing, blood pressure) until emergency medical help arrives.
l2: Vigile permanentemente los signos vitales del paciente ( pulso, ritmo respiratorio, presión arterial) hasta que la ayuda médica llegue.
l1: 5. If possible, try to determine which drug(s) were taken and when.
l2: Si es posible, trate de determinar qué drogas tomó y cuándo.
l1: Save any available pill bottles or other drug containers.Provide this information to emergency medical personnel.
l2: Asimismo, conserve cualquier empaque o frascos de píldoras u otras drogas utilizadas y suministre esta información al personal médico de urgencias.
l1: Do NOT jeopardize your own safety.
l2: NO ponga en peligro su propia seguridad.
l1: Some drugs can cause violent and unpredictable behavior.Call for professional assistance.
l2: Algunas drogas pueden producir comportamientos violentos e impredecibles, por lo que se debe buscar ayuda profesional.
l1: Do NOT try to reason with someone who is on drugs.Do not expect them to behave reasonably.
l2: NO trate de razonar con una persona que está bajo el efecto de drogas, pues no se puede esperar que se comporte de manera razonable.
l1: Do NOT offer your opinions when giving help.
l2: NO exprese opiniones al ofrecer ayudar.
l1: You do not need to know why drugs were taken in order to give effective first aid.
l2: No se necesita saber por qué se ingirieron drogas con el fin de administrar primeros auxilios de manera efectiva.
l1: Drug emergencies are not always easy to identify.
l2: Las emergencias a causa de drogas no siempre son fáciles de identificar.
l1: If you suspect someone has overdosed, or if you suspect someone is experiencing withdrawal, give first aid and seek medical assistance.
l2: Si usted sospecha que alguien ha tomado una sobredosis o que alguien está experimentando los síntomas de abstinencia, bríndele los primeros auxilios y busque asistencia médica.
l1: Try to find out what drug the person has taken.If possible, collect all drug containers and any remaining drug samples or the person's vomit and take them to the hospital.
l2: Trate de averiguar cuál fue la droga o fármaco que la persona ha tomado y, de ser posible, recoja todos los envases y cualquier muestra de restos de drogas o el vómito de la persona y llévelos al hospital.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: They will give you further instructions.
l2: Allí le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: A variety of resources are available for treating substance abuse and chemical dependency.
l2: Hay una variedad de recursos disponibles para tratar la drogadicción y la dependencia de productos químicos. 
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Alcoholism - resources
l2: Recursos para el alcoholismo
l1: Drug dependence - resources
l2: Recursos para la farmacodependencia
l1: Overdose from drugs 
l2: Sobredosis de drogas
