l1: Viral pneumonia is inflammation (irritation and swelling) of the lungs due to infection with a virus.
l2: Es una inflamación (irritación e hinchazón) de los pulmones debido a una infección con un virus.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Atypical pneumonia
l2: Neumonía atípica
l1: Respiratory syncytial virus
l2: Virus sincicial respiratorio
l1: Viral pneumonia is more likely to occur in young children and older adults, because their bodies have a harder time fighting off the virus.
l2: Es más más probable que la neumonía viral se presente en niños pequeños y adultos mayores debido a que sus cuerpos tienen más dificultad para combatir el virus.
l1: Viral pneumonia is most often caused by one of several viruses:
l2: La neumonía viral casi siempre es causada por uno de varios virus:
l1: Respiratory syncytial virus
l2: Virus sincicial respiratorio
l1: Serious viral pneumonia is more likely to happen in those with a weakened immune system, such as:
l2: Es más probable que la neumonía viral se presente en aquellas personas con un sistema inmunitario debilitado, tales como: 
l1: Babies who are born too early
l2: Bebés que nacen muy prematuros.
l1: Children with heart and lung problems
l2: Niños con problemas cardíacos y pulmonares.
l1: HIV infection
l2: Infección por VIH. 
l1: People receiving chemotherapy for cancer, or other medications that weaken the immune system.
l2: Personas que reciben quimioterapia para el cáncer u otros medicamentos que debilitan el sistema inmunitario.
l1: Organ transplant recipients
l2: Receptores de trasplante de órganos. 
l1: Symptoms of viral pneumonia often begin slowly and may not be severe at first.
l2: Los síntomas de neumonía viral a menudo comienzan de manera lenta y es posible que no sean serios al principio.
l1: The most common symptoms of pneumonia are:
l2: Los síntomas de neumonía más comunes son:
l1: Cough (with some pneumonias you may cough up mucus, or even bloody mucus)
l2: Tos (con algunas neumonías, usted puede expectorar moco o incluso moco con sangre)
l1: Fever, which may be mild or high
l2: Fiebre, que puede ser leve o alta
l1: Shaking chills
l2: Escalofríos con temblores
l1: Shortness of breath (may only occur when you climb stairs)
l2: Dificultad respiratoria (puede sólo ocurrir cuando sube escaleras)
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Confusion, especially in older people
l2: Confusión, especialmente en personas mayores
l1: Excessive sweating and clammy skin
l2: Sudoración excesiva y piel húmeda
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Loss of appetite, low energy, and fatigue
l2: Inapetencia, baja energía y fatiga
l1: Sharp or stabbing chest pain that gets worse when you breathe deeply or cough
l2: Dolor torácico agudo u opresivo que empeora cuando usted respira profundamente o tose
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: If your doctor or nurse thinks you have pneumonia, you will have a complete physical exam and a chest x-ray -- especially since the physical exam may not be able to tell pneumonia from acute bronchitis or other respiratory infections.
l2: Si el médico o el personal de enfermería creen que usted tiene neumonía, le harán un examen físico completo y una radiografía del tórax, en especial dado que el examen físico no siempre puede diferenciar la neumonía de una bronquitis aguda u otras infecciones respiratorias.
l1: Depending on the severity of illness, other tests may be done, including:
l2: Dependiendo de la gravedad de la enfermedad, se pueden hacer otros estudios, como:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Blood cultures
l2: Hemocultivos
l1: Blood tests to diagnose specific viruses
l2: Exámenes de sangre para diagnosticar virus específicos
l1: Bronchoscopy (rarely needed)
l2: Broncoscopia (rara vez se necesita)
l1: Nasal swab test to check for viruses such as the flu
l2: Prueba de exudado nasal para buscar virus como el de la gripe
l1: Open lung biopsy (only done in very serious illnesses when the diagnosis cannot be made from other sources)
l2: Biopsia de pulmón abierto (realizada solamente en el caso de una enfermedad muy grave cuando el diagnóstico no se puede hacer por otras fuentes)
l1: Sputum culture
l2: Cultivo de esputo
l1: Antibiotics do not treat viral pneumonia.
l2: La neumonía viral no se trata con antibióticos.
l1: Antiviral medication only works against influenza pneumonia and some causes by the herpes family of viruses.
l2: Los antivirales sólo funcionan contra la neumonía por influenza y algunas causadas por la familia de los virus del herpes.
l1: Treatment may also involve:
l2: El tratamiento también puede implicar:
l1: Corticosteroid medicines
l2: Medicamentos corticosteroides 
l1: Increased fluids
l2: Aumento de líquidos
l1: Oxygen
l2: Oxígeno
l1: Use of humidified air
l2: Uso de humidificadores
l1: A hospital stay may be necessary to prevent dehydration and to help with breathing if the infection is serious.
l2: La hospitalización puede ser necesaria para prevenir la deshidratación y ayudar con la respiración si la infección es seria.
l1: You are more likely to be admitted to the hospital if you:
l2: A usted muy probablemente lo hospitalizarán si:
l1: Are older than 65 years or a young child
l2: Tiene más de 65 años es un niño pequeño.
l1: Are unable to care for yourself at home, or are unable to eat or drink
l2: Es incapaz de cuidarse sin ayuda en el hogar o es incapaz de comer o beber.
l1: Have another serious medical problem, such as a heart or kidney problem
l2: Tiene otro problema de salud serio, como una afección cardíaca o renal.
l1: Have been taking antibiotics at home and are not getting better
l2: Ha estado tomando antibióticos en casa y no está mejorando.
l1: Have severe symptoms
l2: Tiene síntomas graves. 
l1: However, many people can be treated at home.
l2: Usted puede tomar estas medidas en casa:
l1: You can take these steps at home:Control your fever with aspirin, nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs, such as ibuprofen or naproxen), or acetaminophen.
l2: Controlar la fiebre con ácido acetilsalicílico (aspirin), antinflamatorios no esteroides (AINES, como ibuprofeno o naproxeno) o paracetamol.
l1: DO NOT give aspirin to children.
l2: No les dé ácido acetilsalicílico a los niños.
l1: Do not take cough medicines without first talking to your doctor.
l2: No tomar antitusígenos sin hablar primero con su médico.
l1: Cough medicines may make it harder for your body to cough up the extra sputum.
l2: Pueden dificultarle al cuerpo la expectoración del esputo adicional.
l1: Drink plenty of fluids to help loosen secretions and bring up phlegm.
l2: Tomar bastantes líquidos para ayudar a aflojar las secreciones y sacar la flema.
l1: Get a lot of rest.
l2: Descansar mucho.
l1: Have someone else do household chores.
l2: Procure que otra persona realice las tareas domésticas. 
l1: Most cases of viral pneumonia are mild and get better without treatment within 1 - 3 weeks, but some cases are more serious and require hospitalization.
l2: La mayoría de los casos de neumonía viral son leves y mejoran sin necesidad de tratamiento en 1 a 3 semanas, pero algunos casos son más serios y requieren hospitalización.
l1: More serious infections can result in respiratory failure, liver failure, and heart failure.
l2: Las infecciones más serias pueden ocasionar insuficiencia respiratoria, hepática y cardíaca.
l1: Sometimes, bacterial infections occur during or just after viral pneumonia, which may lead to more serious forms of pneumonia.
l2: Algunas veces, las infecciones bacterianas ocurren durante o justo después de la neumonía viral, lo cual puede conducir a formas más serias de neumonía.
l1: Call your health care provider if symptoms of viral pneumonia develop.
l2: Consulte con el médico si se presentan síntomas de neumonía viral.
l1: Wash your hands often, especially after blowing your nose, going to the bathroom, diapering a baby, and before eating or preparing foods.
l2: Lávese las manos con frecuencia, sobre todo después de sonarse la nariz, ir al baño, colocarle el pañal a un bebé y antes de comer o preparar alimentos.
l1: Don't smoke.
l2: No fume.
l1: Tobacco damages your lungs' ability to ward off infection.
l2: El tabaco daña la capacidad de los pulmones para protegerse de infección.
l1: Vaccines may help prevent pneumonia in children, the elderly, and people with diabetes, asthma, emphysema, HIV, cancer, or other chronic conditions.
l2: Las vacunas pueden ayudar a prevenir la neumonía en niños, ancianos y personas con diabetes, asma, enfisema, VIH, cáncer u otras afecciones crónicas.
l1: A drug called palivizumab (Synagis) is given to some children under 24 months old to prevent pneumonia caused by respiratory syncytial virus.
l2: Un fármaco llamado palivizumab (Synagis) se administra a algunos niños menores de 24 meses de edad para prevenir la neumonía causada por el virus sincicial respiratorio.
l1: Flu vaccine prevents pneumonia and other problems caused by the influenza virus.
l2: La vacuna antigripal previene la neumonía y otros problemas causados por el virus de la influenza.
l1: It must be given each year to protect against new virus strains.
l2: Se debe administrar cada año para proteger contra las nuevas cepas del virus.
l1: If your immune system is weak, stay away from crowds.
l2: Si su sistema inmunitario está débil, aléjese de las muchedumbres.
l1: Ask visitors who have a cold to wear a mask.
l2: Solicíteles a los visitantes que tengan un resfriado que se pongan una máscara.
l1: Pneumonia - viral; "Walking pneumonia" - viral 
l2: Neumonía por virus; "Neumonía errante" de origen viral
