l1: If you breathe a foreign object into your nose, mouth, or respiratory tract, it may become stuck and cause breathing problems.
l2: Si usted inhala un objeto extraño hacia la nariz, la boca o el tracto respiratorio, éste puede atorarse y causar problemas respiratorios.
l1: It can also lead to inflammation and infection.
l2: También puede llevar a que se presente inflamación e infección.
l1: If you swallow a foreign object, it can get stuck along the gastrointestinal (GI) tract.This can lead to infection or bleeding.
l2: Si usted se traga un objeto extraño, éste puede atorarse a lo largo del tubo digestivo, lo cual puede llevar a infección o sangrado.
l1: See also: Choking
l2: Ver también: asfixia
l1: Children age 1 to 3 are most like to swallow or breathe in a foreign object, such as a coin, marble, pencil eraser, buttons, beads, or other small items or foods.
l2: Los niños de 1 a 3 años de edad son más propensos a tragarse o inhalar un objeto extraño, como una moneda, una canica, el borrador de un lápiz, botones, cuentas u otros elementos o alimentos pequeños.
l1: Young children can easily inhale certain foods (such as nuts, seeds, and popcorn) and small objects (such as buttons and beads).Such objects may cause either partial or total airway blockage.
l2: Algunos alimentos (nueces, semillas o palomitas de maíz) al igual que objetos pequeños (botones y cuentas) pueden ser inhalados fácilmente por los niños pequeños y producir una obstrucción de las vías respiratorias parcial o total.
l1: Coins, small toys, marbles, pins, screws, rocks, and anything else small enough for infants or toddlers to put in their mouths can be swallowed.
l2: Las monedas, juguetes pequeños, canicas, alfileres, tornillos, piedras y cualquier objeto lo suficientemente pequeño como para que un bebé o un niño pequeño pueda llevárselo a la boca puede ser ingerido.
l1: If the object passes through the esophagus and into the stomach without getting stuck, it will probably pass through the entire GI tract.
l2: Si el objeto pasa por el esófago hasta el estómago sin atorarse, es probable que atraviese todo el tubo digestivo.
l1: Choking
l2: Asfixia
l1: Coughing
l2: Tos
l1: No breathing or breathing trouble (respiratory distress)
l2: Ausencia de la respiración o problemas para respirar (dificultad respiratoria)
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: However, in some cases, only minor symptoms are seen at first, and the object may be forgotten until later symptoms (inflammation, infection) develop.
l2: Sin embargo, en algunos casos, sólo se presentan síntomas menores inicialmente y el objeto puede ser olvidado hasta que se presentan otros síntomas posteriores, como inflamación o infección.
l1: FOR INHALED OBJECT
l2: EN CASOS DE INHALACIÓN DE UN OBJETO:
l1: Any child who may have inhaled an object should be seen by a doctor.
l2: Cualquier niño que pueda haber inhalado un objeto debe ser evaluado por un médico.
l1: Children with obvious breathing trouble may have a total airway blockage that requires emergency medical attention.
l2: Los niños con problemas respiratorios obvios pueden tener una obstrucción total de las vías respiratorias que requiere atención médica de emergencia.
l1: If choking or coughing goes away, and the child does not have any other symptoms, he or she should be watched for signs and symptoms of infection or irritation.
l2: Si desaparecen la asfixia y la tos y el niño no presenta otros síntomas, se debe vigilar por si hay signos o síntomas de irritación o infección.
l1: X-rays may be needed.
l2: Es posible que se necesiten radiografías.
l1: Bronchoscopy may be necessary to make a definitive diagnosis and to remove the object.
l2: Es igualmente posible que sea necesario realizar una broncoscopia para hacer un diagnóstico definitivo y extraer el objeto.
l1: Antibiotics and respiratory therapy techniques may be used if infection develops.
l2: Se pueden usar antibióticos y técnicas de terapia respiratoria si se presenta infección.
l1: FOR SWALLOWED OBJECT
l2: EN CASO DE INGESTIÓN DE UN OBJETO:
l1: Any child who is believed to have swallowed a foreign object should be watched for pain, fever, vomiting, or local tenderness.Stools (bowel movements) should be checked to see if the object exited the body.
l2: Se debe vigilar a cualquier niño que se crea que ha ingerido un objeto extraño para verificar si presenta dolor, fiebre, vómitos o sensibilidad localizada y se deben examinar las heces (deposiciones) para ver si el objeto salió del cuerpo.
l1: This may sometimes cause rectal or anal bleeding.
l2: Algunas veces, esto puede causar sangrado rectal o anal.
l1: Even sharp objects (such as pins and screws) usually pass through the GI tract without complications.
l2: Incluso los objetos puntiagudos (como alfileres y tornillos) generalmente atraviesan el tracto gastrointestinal sin complicaciones.
l1: X-rays are sometimes needed, especially if the child has pain or the object does not pass within 4 to 5 days.
l2: Algunas veces, se necesitan radiografías, en especial si el niño presenta dolor o si el objeto no sale al cabo de 4 a 5 días.
l1: DO NOT "force feed" infants who are crying or breathing rapidly.
l2: NO "obligue a comer" a los bebés que estén llorando o respirando rápidamente.
l1: Call a health care provider or local emergency number (such as 911) if you think a child has inhaled or swallowed a foreign object.
l2: Llame al médico o al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si piensa que un niño ha inhalado o se ha tragado un objeto extraño.
l1: Cut food into appropriate sizes for small children, and teach them how to chew well. 
l2: Corte los alimentos en tamaños apropiados para niños pequeños y enséñeles a masticar bien.
l1: Discourage talking, laughing, or playing while food is in the mouth.
l2: Enséñele a los niños a no reírse, hablar o jugar mientras tengan comida en la boca
l1: Do not give potentially dangerous foods such as hot dogs, whole grapes, nuts, popcorn, or hard candy to children under age 3.
l2: No les dé a los niños menores de tres años alimentos que puedan representar un riesgo potencial como perros calientes, uvas enteras, nueces, palomitas de maíz o caramelos duros.
l1: Keep small objects out of the reach of young children.
l2: Mantenga los objetos pequeños fuera del alcance de los niños pequeños
