l1: Marine animal stings or bites refer to poisonous bites or stings from any form of sea life, including jellyfish.
l2: Se refieren a mordeduras o picaduras venenosas provenientes de cualquier forma de vida marina, incluyendo una medusa.
l1: There may be pain, burning, swelling, redness, or bleeding near the area of the bite or sting.
l2: Se puede presentar dolor, ardor, hinchazón, enrojecimiento o sangrado cerca del área de la picadura o mordedura.
l1: Other symptoms can affect the entire body, and may include:
l2: Otros síntomas pueden afectar todo el cuerpo y pueden abarcar:
l1: Cramps
l2: Calambres
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Groin pain, armpit pain
l2: Dolor en la ingle, dolor en las axilas
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas o vómitos
l1: Paralysis
l2: Parálisis
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Weakness, faintness, dizziness
l2: Debilidad, desmayo, mareos
l1: Wear gloves, if possible, when removing stingers.
l2: De ser posible, utilice guantes al retirar las púas.
l1: Wipe off stingers or tentacles with a towel.
l2: Retire tentáculos o púas con una toalla.
l1: Wash the area with salt water.
l2: Lave el área con agua salada.
l1: Soak the wound in as hot of water as the patient can tolerate for 30 - 90 minutes, if told to do so by trained personnel.
l2: Sumerja la herida en agua tan caliente como el paciente pueda soportar durante 30 a 90 minutos, si así lo indica el personal capacitado.
l1: Jellyfish stings should be immediately rinsed with vinegar.
l2: Las picaduras de medusas se deben enjuagar inmediatamente con vinagre.
l1: Fish stings should be immediately rinsed with hot water.
l2: Las picaduras de peces se deben enjuagar inmediatamente con agua caliente.
l1: For other types of stings/bites, you may be told to apply vinegar or a meat tenderizer/water solution to neutralize the venom. 
l2: Para otros tipos de mordeduras y picaduras, le pueden recomendar la aplicación de vinagre o una solución de agua con ablandador de carnes para neutralizar el veneno. 
l1: Do NOT attempt to remove stingers without protecting your own hands.
l2: NO trate de sacar los aguijones del animal marino sin protegerse las manos.
l1: Do NOT raise the affected body part above the level of the heart.
l2: NO levante la parte del cuerpo afectada por encima del nivel del corazón.
l1: Do NOT allow the patient to exercise.
l2: NO permita que el paciente haga ejercicio.
l1: Do NOT give any medication, unless told to do so by a health care provider.
l2: NO administre ningún medicamento, a menos que así lo indique el médico.
l1: Seek medical help (call 911 or your local emergency number) if the person has difficulty breathing, chest pain, nausea, vomiting, or uncontrolled bleeding, if the sting site develops swelling or discoloration, or for other body-wide (generalized) symptoms.
l2: Busque ayuda médica (llame al 911 o a su número local de emergencias) si la persona tiene dificultad respiratoria, dolor torácico, náuseas, vómitos o sangrado incontrolable, si el sitio de la picadura presenta hinchazón o pigmentación o por otros síntomas en todo el cuerpo (generalizados).
l1: Swim near a lifeguard. 
l2: Nade cerca de un salvavidas.
l1: Observe posted signs that may warn of danger from jellyfish or other hazardous marine life. 
l2: Observe las señales que adviertan sobre el peligro de medusas u otras criaturas marinas peligrosas.
l1: Do not touch unfamiliar marine life.Even dead animals or severed tentacles may contain poisonous venom.
l2: No toque los animales marinos que no conozca, pues aún los que están muertos o los tentáculos desprendidos pueden contener veneno.
l1: Stings - marine animals; Bites - marine animals 
l2: Picaduras de animales marinos; Mordeduras de animales marinos
