l1: Chronic obstructive pulmonary disease (COPD) is one of the most common lung diseases.It makes it difficult to breathe.
l2: Es una de las enfermedades más comunes de los pulmones que causa dificultad para respirar.
l1: There are two main forms of COPD:
l2: Hay dos formas principales de EPOC:
l1: Chronic bronchitis, which involves a long-term cough with mucus
l2: Bronquitis crónica, que implica una tos prolongada con moco.
l1: Emphysema, which involves destruction of the lungs over time
l2: Enfisema, que implica la destrucción de los pulmones con el tiempo.
l1: Most people with COPD have a combination of both conditions.
l2: La mayoría de las personas con EPOC tienen una combinación de ambas afecciones.
l1: Smoking is the leading cause of COPD.
l2: La causa principal de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) es el tabaquismo.
l1: The more a person smokes, the more likely that person will develop COPD.However, some people smoke for years and never get COPD.
l2: Cuanto más fume una persona, mayor probabilidad tendrá de desarrollar EPOC, aunque algunas personas fuman por años y nunca padecen esta enfermedad.
l1: In rare cases, nonsmokers who lack a protein called alpha-1 antitrypsin can develop emphysema.
l2: En raras ocasiones, los no fumadores que carecen de una proteína llamada alfa-1 antitripsina pueden presentar enfisema.
l1: Other risk factors for COPD are:
l2: Otros factores de riesgo que predisponen a EPOC son:
l1: Exposure to certain gases or fumes in the workplace
l2: Exposición a ciertos gases o emanaciones en el sitio de trabajo.
l1: Exposure to heavy amounts of secondhand smoke and pollution
l2: Exposición a cantidades considerables de contaminación o humo indirecto de cigarrillo.
l1: Frequent use of cooking fire without proper ventilation
l2: Uso frecuente de gas para cocinar sin la ventilación apropiada.
l1: Cough, with or without mucus
l2: Tos con o sin flema
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Many respiratory infections
l2: Muchas infecciones respiratorias
l1: Shortness of breath (dyspnea) that gets worse with mild activity
l2: Dificultad respiratoria (disnea) que empeora con actividad leve
l1: Trouble catching one's breath
l2: Dificultad para tomar aire
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Because the symptoms of COPD develop slowly, some people may not know that they are sick.
l2: Dado que los síntomas de EPOC se presentan lentamente, es posible que algunas personas no sepan que están enfermas.
l1: The best test for COPD is a lung function test called spirometry.This involves blowing out as hard as possible into a small machine that tests lung capacity.
l2: El mejor examen para la EPOC es una prueba simple de la función pulmonar llamada espirometría, la cual consiste en soplar con tanta fuerza como uno pueda dentro de una máquina pequeña que evalúa la capacidad pulmonar.
l1: The results can be checked right away, and the test does not involve exercising, drawing blood, or exposure to radiation.
l2: Los resultados se pueden analizar inmediatamente y el examen no implica ejercicio, muestras de sangre ni exposición a radiación.
l1: Using a stethoscope to listen to the lungs can also be helpful.However, sometimes the lungs sound normal even when COPD is present.
l2: Usar un estetoscopio para auscultar los pulmones también puede servir, sin embargo, algunas veces los pulmones suenan normales incluso cuando la EPOC está presente.
l1: Pictures of the lungs (such as x-rays and CT scans) can be helpful, but sometimes look normal even when a person has COPD (especially chest x-ray).
l2: Las imágenes de los pulmones (como radiografías y tomografías computarizadas) pueden ser útiles, pero algunas veces parecen normales incluso cuando una persona tiene EPOC (especialmente radiografía de tórax).
l1: Sometimes patients need to have a blood test (called arterial blood gas) to measure the amounts of oxygen and carbon dioxide in the blood.
l2: Algunas veces, los pacientes necesitan hacerse un examen de sangre (llamado gasometría arterial) para medir las cantidades de oxígeno y dióxido de carbono en la sangre.
l1: There is no cure for COPD.
l2: No hay ninguna cura para la EPOC.
l1: However, there are many things you can do to relieve symptoms and keep the disease from getting worse.
l2: Sin embargo, hay muchas medidas que se pueden tomar para aliviar los síntomas e impedir que la enfermedad empeore.
l1: Persons with COPD MUST stop smoking.
l2: Las personas con EPOC tienen que dejar de fumar.
l1: This is the best way to slow down the lung damage.
l2: Ésta es la mejor manera de reducir el daño pulmonar.
l1: Medications used to treat COPD include:
l2: Los medicamentos usados para tratar la EPOC abarcan:
l1:  Inhalers (bronchodilators) to open the airways, such as ipratropium (Atrovent), tiotropium (Spiriva), salmeterol (Serevent), formoterol (Foradil), or albuterol
l2: Inhaladores (broncodilatadores) para abrir las vías respiratorias, como el ipratropium (Atrovent), tiotropium (Spiriva), salmeterol (Serevent), formoterol (Foradil) o albuterol.
l1: Inhaled steroids to reduce lung inflammation
l2: Esteroides inhalados para reducir la inflamación pulmonar.
l1: Anti-inflammatory medications such as montelukast (Singulair) and roflimulast are sometimes used
l2: Algunas veces, se usan antinflamatorios como montelukast (Singulair) o roflimulast.
l1: In severe cases or during flare-ups, you may need to receive:
l2: En casos graves o durante reagudizaciones, es posible que sea necesario recibir:
l1: Steroids by mouth or through a vein (intravenously)
l2: Esteroides por vía oral o a través de una vena (por vía intravenosa).
l1: Bronchodilators through a nebulizer
l2: Broncodilatadores a través de un nebulizador.
l1: Oxygen therapy
l2: Oxigenoterapia.
l1: Assistance during breathing from a machine (through a mask, BiPAP, or endotracheal tube)
l2: Asistencia durante la respiración desde un máquina (a través de una máscara, BiPAP o sonda endotraqueal).
l1: Antibiotics are prescribed during symptom flare-ups, because infections can make COPD worse.
l2: Se prescriben antibióticos durante la reagudización de los síntomas, debido a que las infecciones pueden hacer que la EPOC empeore.
l1: You may need oxygen therapy at home if you have a low level of oxygen in your blood.
l2: La oxigenoterapia en el hogar se puede necesitar si usted tiene un nivel bajo de oxígeno en la sangre.
l1: Pulmonary rehabilitation does not cure the lung disease, but it can teach you to breathe in a different way so you can stay active.
l2: La rehabilitación pulmonar no cura la neumopatía, pero puede enseñarle a usted a respirar de una manera diferente de forma tal que pueda permanecer activo.
l1: Exercise can help maintain muscle strength in the legs.
l2: El ejercicio puede ayudar a mantener la fuerza muscular en las piernas.
l1: Walk to build up strength.
l2: Camine para incrementar la fuerza:
l1: Ask the doctor or therapist how far to walk.
l2: Pregúntele al médico o al terapeuta qué tanto puede caminar.
l1: Slowly increase how far you walk.
l2: Aumente de a poco la distancia que camina.
l1: Try not to talk when you walk if you get short of breath.
l2: Trate de no hablar cuando camine si tiene dificultad para respirar.
l1: Use pursed lip breathing when breathing out (to empty your lungs before the next breath)
l2: Utilice la respiración con los labios fruncidos al exhalar (para vaciar los pulmones antes de la siguiente respiración).
l1: Things you can do to make it easier for yourself around the home include:
l2: Las medidas que se pueden tomar para estar bien en el hogar abarcan:
l1: Avoiding very cold air
l2: Evitar el aire muy frío.
l1: Making sure no one smokes in your home
l2: Asegurarse de que nadie fume en la casa.
l1: Reducing air pollution by getting rid of fireplace smoke and other irritants
l2: Reducir la contaminación atmosférica eliminando el humo de la chimenea y otros irritantes.
l1: Eat a healthy diet with fish, poultry, or lean meat, as well as fruits and vegetables.
l2: Consuma una dieta saludable con pescado, carne de aves o carne magra de res, al igual que frutas y verduras.
l1: If it is hard to keep your weight up, talk to a doctor or dietitian about eating foods with more calories.
l2: Si le resulta difícil evitar bajar de peso, hable con el médico o un nutricionista respecto a consumir alimentos con más calorías.
l1: Surgery may be used, but only a few patients benefit from these surgical treatments:
l2: Se puede emplear cirugía, pero sólo unos pocos pacientes se benefician de estos tratamientos quirúrgicos:
l1: Surgery to remove parts of the diseased lung can help other areas (not as diseased) work better in some patients with emphysema
l2: La cirugía para extirpar partes del pulmón afectado puede ayudar a que otras áreas (no tan afectadas) funcionen mejor en algunos pacientes con enfisema.
l1: Lung transplant for severe cases
l2: Trasplante de pulmón para casos graves.
l1: People often can help ease the stress of illness by joining a support group in which members share common experiences and problems.
l2: Las personas pueden ayudar a disminuir el estrés que produce la enfermedad uniéndose a un grupo de apoyo, en el cual los miembros comparten problemas y experiencias en común.
l1: See also: Lung disease - support group
l2: Ver también: grupo de apoyo para la enfermedad pulmonar
l1: COPD is a long-term (chronic) illness.The disease will get worse more quickly if you do not stop smoking.
l2: La EPOC es una enfermedad prolongada (crónica) que empeorará más rápidamente si usted no deja de fumar.
l1: Patients with severe COPD will be short of breath with most activities and will be admitted to the hospital more often.
l2: Los pacientes con EPOC grave tendrán dificultad para respirar con la mayoría de las actividades y estarán hospitalizados con mayor frecuencia.
l1: These patients should talk with their doctor about breathing machines and end-of-life care.
l2: Estos pacientes deben hablar con su médico respecto al uso de respiradores y cuidados paliativos terminales.
l1: Irregular heartbeat (arrhythmia)
l2: Latidos cardíacos irregulares (arritmias).
l1: Need for breathing machine and oxygen therapy
l2: Necesidad de un respirador y oxigenoterapia.
l1: Right-sided heart failure or cor pulmonale (heart swelling and heart failure due to chronic lung disease)
l2: Insuficiencia cardíaca derecha o cor pulmonale (inflamación del corazón e insuficiencia cardíaca debido a enfermedad pulmonar crónica).
l1: Pneumonia
l2: Neumonía.
l1: Pneumothorax
l2: Neumotórax.
l1: Severe weight loss and malnutrition
l2: Pérdida considerable de peso y desnutrición.
l1: Thinning of the bones (osteoporosis)
l2: Adelgazamiento de los huesos (osteoporosis).
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have a rapid increase in shortness of breath.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta un aumento rápido en la dificultad para respirar.
l1: Not smoking prevents most COPD.
l2: El hecho de no fumar previene la mayoría de los casos de EPOC.
l1: Ask your doctor or health care provider about quit-smoking programs.
l2: Pregúntele al médico o profesional de la salud respecto a programas para dejar de fumar.
l1: Medicines are also available to help kick the smoking habit.
l2: También hay disponibilidad de medicamentos que ayudan a dejar el hábito del cigarrillo.
l1: The medicines are most effective if you are motivated to quit.
l2: Los medicamentos son más efectivos si usted está motivado para dejar de fumar.
l1: COPD; Chronic obstructive airways disease; Chronic obstructive lung disease; Chronic bronchitis; Emphysema; Bronchitis - chronic
l2: EPOC; Enfermedad pulmonar obstructiva crónica; Enfermedad obstructiva crónica de las vías respiratorias; Enfisema; Bronquitis crónica; Bronquitis de tipo crónico 
