l1: CPR is a lifesaving procedure that is performed when someone's breathing or heartbeat has stopped, as in cases of electric shock, drowning, or heart attack.
l2: La reanimación cardiopulmonar (RCP) es un procedimiento de salvamento que se lleva a cabo cuando la respiración o los latidos cardíacos de alguien han cesado, como en los casos de descarga eléctrica, ahogamiento o un ataque cardíaco.
l1: CPR is a combination of:
l2: La RCP es una combinación de:
l1: Rescue breathing, which provides oxygen to a person's lungs.
l2: Respiración boca a boca, la cual provee oxígeno a los pulmones de una persona.
l1: Chest compressions, which keep the person's blood circulating.
l2: Compresiones cardíacas, las cuales mantienen la sangre de la persona circulando.
l1: Permanent brain damage or death can occur within minutes if a person's blood flow stops.
l2: Se puede presentar daño cerebral o la muerte en unos pocos minutos si el flujo de sangre en una persona se detiene.
l1: Therefore, you must continue these procedures until the person's heartbeat and breathing return, or trained medical help arrives.
l2: Por lo tanto, se debe continuar con estos procedimientos hasta que los latidos y la respiración de la persona retornen o llegue ayuda médica entrenada.
l1: CPR can be lifesaving, but it is best performed by those who have been trained in an accredited CPR course.
l2: La RCP puede salvar vidas, pero las personas que mejor la realizan son aquellas que han recibido entrenamiento para tal fin en un curso acreditado.
l1: The procedures described here are not a substitute for CPR training.
l2: Los procedimientos descritos aquí no sustituyen el entrenamiento en RCP.
l1: The newest techniques emphasize compression over rescue breathing and airway, reversing long-standing practice.
l2: Las técnicas más nuevas hacen énfasis en la compresión más que en la respiración boca a boca y las vías respiratorias, lo que revoca las prácticas antiguas.
l1: See www.americanheart.org for classes near you.
l2: (Ver: www.americanheart.org para averiguar por clases cerca de donde usted vive).
l1: Time is very important when an unconscious person is not breathing.
l2: El tiempo es muy importante cuando una persona inconsciente no está respirando.
l1: Permanent brain damage begins after only 4 minutes without oxygen, and death can occur as soon as 4 - 6 minutes later.
l2: La lesión cerebral permanente comienza después de tan solo 4 minutos sin oxígeno y la muerte puede ocurrir de 4 a 6 minutos más tarde.
l1: When someone starts CPR before emergency support arrives, the patient has a much greater chance of surviving.
l2: Cuando alguien inicia RCP antes de que llegue la ayuda de emergencia, el paciente tiene una posibilidad mucho mayor de sobrevivir.
l1: Yet, when most emergency workers arrive at a cardiac arrest, they usually find no one giving CPR.
l2: No obstante, cuando el personal de emergencia arriba a un caso de paro cardíaco, generalmente encuentra que nadie está realizando RCP.
l1: Machines called automated external defibrillators (AEDs) can be found in many public places, and are available for home use.
l2: Las máquinas llamadas desfibriladores externos automáticos (AED, por sus siglas en inglés) se pueden encontrar en muchos lugares públicos y están disponibles para uso casero.
l1: These machines have pads or paddles to place on the chest during a life-threatening emergency.
l2: Estas máquinas tienen almohadillas o paletas para colocarlas sobre el pecho durante una emergencia potencialmente mortal.
l1: They automatically check the heart rhythm and give a sudden shock if, and only if, that shock is needed to get the heart back into the right rhythm.
l2: Dichas máquinas revisan automáticamente el ritmo cardíaco y dan un choque súbito si, y sólo si, éste se necesita para hacer que el corazón recobre su ritmo correcto.
l1: When using an AED, follow the instructions exactly.
l2: Al usar un AED, siga las instrucciones al pie de la letra.
l1: In adults, major reasons that heartbeat and breathing stop include:
l2: En los adultos, las principales razones para que los latidos del corazón y la respiración se detengan incluyen:
l1: Drug overdose
l2: Sobredosis de drogas
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo
l1: Heart disease (heart attack or abnormal heart rhythm)
l2: Cardiopatía (ataque cardíaco o ritmo cardíaco anormal)
l1: Infection in the bloodstream (sepsis)
l2: Infección en el torrente sanguíneo ( sepsis)
l1: Injuries and accidents
l2: Lesiones y accidentes 
l1: No breathing or difficulty breathing (gasping)
l2: Paro respiratorio o dificultad para respirar (jadear)
l1: No pulse
l2: Ausencia de pulso
l1: Unconsciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: The following steps are based on instructions from the American Heart Association.
l2: Los siguientes pasos se basan en las instrucciones de la American HeartAssociation (Asociación Americana del Corazón):
l1: Check for responsiveness.
l2: Verifique si hay respuesta de la persona.
l1: Shake or tap the person gently.
l2: Sacúdala o déle palmadas suavemente.
l1: See if the person moves or makes a noise.
l2: Observe si se mueve o hace algún ruido.
l1: Shout, "Are you OK?"
l2: Pregúntele en voz alta "¿Te sientes bien?".
l1: Call 911 if there is no response.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si no hay respuesta.
l1: Shout for help and send someone to call 911.
l2: Pida ayuda y envíe a alguien a llamar al número local de emergencias (911).
l1: If you are alone, call 911 and retrieve an AED (if available), even if you have to leave the person.
l2: Si usted está solo, llame al número local de emergencias y traiga un desfibrilador externo automático o AED (si hay disponibilidad de esta máquina), incluso si tiene que dejar a la persona.
l1: Carefully place the person on their back.
l2: Coloque a la persona cuidadosamente boca arriba.
l1: If there is a chance the person has a spinal injury, two people should move the person to prevent the head and neck from twisting.
l2: Si existe la posibilidad de que la persona tenga una lesión en la columna, dos personas deben moverla para evitar torcerle la cabeza y el cuello.
l1: Perform chest compressions:
l2: Realice compresiones cardíacas o pectorales:
l1: Place the heel of one hand on the breastbone -- right between the nipples.
l2: Coloque la base de una mano en el esternón, justo entre los pezones
l1: Place the heel of your other hand on top of the first hand.
l2: Coloque la base de la otra mano sobre la primera mano
l1: Position your body directly over your hands.
l2: Ubique el cuerpo directamente sobre las manos
l1: Give 30 chest compressions.
l2: Aplique 30 compresiones, las cuales deben ser RÁPIDAS y fuertes.
l1: These compressions should be fast and hard.Press down about 2 inches into the chest.
l2: Presione alrededor de dos pulgadas dentro del pecho y cada vez permita que éste se levante por completo.
l1: Each time, let the chest rise completely.Count the 30 compressions quickly: "1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20,21,22,23,24,25,26,27,28,29,30, off."
l2: Cuente las 30 compresiones rápidamente: "1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, ya".
l1: Open the airway.
l2: Abra la vía respiratoria.
l1: Lift up the chin with two fingers.
l2: Levántele la barbilla con dos dedos.
l1: At the same time, tilt the head by pushing down on the forehead with the other hand.
l2: Al mismo tiempo, inclínele la cabeza hacia atrás empujando la frente hacia abajo con la otra mano.
l1: Look, listen, and feel for breathing.
l2: Observe, escuche y sienta si hay respiración.
l1: Place your ear close to the person's mouth and nose.
l2: Ponga el oído cerca de la nariz y boca de la persona.
l1: Watch for chest movement.Feel for breath on your cheek.
l2: Observe si hay movimiento del pecho y sienta con la mejilla si hay respiración.
l1: If the person is not breathing or has trouble breathing:
l2: Si la persona no está respirando o tiene dificultad para respirar:
l1: Cover their mouth tightly with your mouth.
l2: Cubra firmemente con su boca la boca de la persona afectada.
l1: Pinch the nose closed.
l2: Ciérrele la nariz apretando con los dedos.
l1: Keep the chin lifted and head tilted.
l2: Mantenga la barbilla levantada y la cabeza inclinada.
l1: Give 2 rescue breaths.
l2: Dé 2 insuflaciones boca a boca.
l1: Each breath should take about a second and make the chest rise.
l2: Cada insuflación debe tomar alrededor de un segundo y hacer que el pecho se levante.
l1: Continue CPR (30 chest compressions followed by 2 breaths, then repeat) until the person recovers or help arrives.
l2: Continúe la RCP (30 compresiones cardíacas, seguidas de dos insuflaciones y luego repetir) hasta que la persona se recupere o llegue ayuda.
l1: If an AED for adults is available, use it as soon as possible.
l2: Si hay disponibilidad de un AED para adultos, utilícelo lo más pronto posible.
l1: If the person starts breathing again, place them in the recovery position.Periodically recheck for breathing until help arrives.
l2: Si la persona comienza a respirar de nuevo, colóquela en posición de recuperación, y verifique periódicamente la respiración hasta que llegue la ayuda.
l1: If the person has normal breathing, coughing, or movement, do NOT begin chest compressions.Doing so may cause the heart to stop beating.
l2: Si la persona tiene respiración normal, tos o movimiento, NO inicie las compresiones cardíacas, porque al hacerlo el corazón puede dejar de latir.
l1: Unless you are a health professional, do NOT check for a pulse.
l2: A menos que usted sea un profesional de la salud, NO verifique si hay pulso.
l1: Only a health care professional is properly trained to check for a pulse.
l2: Solo un profesional de la salud está entrenado apropiadamente para hacer esto.
l1: If you have help, tell one person to call 911 while another person begins CPR.
l2: Si tiene ayuda, solicítele a una persona que llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) mientras otra persona comienza a administrar RCP.
l1: If you are alone, as soon as you determine that the person is unresponsive, call 911 immediately.Then begin CPR.
l2: Si está solo, tan pronto como determine que la persona no reacciona, llame al número local de emergencias (911) inmediatamente y luego inicie la RCP.
l1: To avoid injuries and heart problems that can lead to cardiac arrest:
l2: Para evitar lesiones y problemas del corazón que puedan llevar a un paro cardíaco:
l1: Eliminate or reduce risk factors that contribute to heart disease, such as cigarette smoking, high cholesterol, high blood pressure, obesity, and stress.
l2: Elimine o reduzca los factores de riesgo que contribuyen a la cardiopatía, como el consumo de cigarrillo, el colesterol alto, la hipertensión arterial, la obesidad y el estrés
l1: Get plenty of exercise.
l2: Haga mucho ejercicio
l1: See your doctor regularly.
l2: Visite al médico con regularidad
l1: Always use seat belts and drive safely.
l2: Utilice siempre el cinturón de seguridad y conduzca de manera segura
l1: Avoid using illegal drugs.
l2: Evite el consumo de drogas psicoactivas
l1: Cardiopulmonary resuscitation - adult; Rescue breathing and chest compressions - adult; Resuscitation - cardiopulmonary - adult
l2: Reanimación cardiopulmonar para adultos; Respiración boca a boca y comprensiones cardíacas para adultos; Reanimación cardiopulmonar en adultos
