l1: The flu is an easily spread infection of the nose, throat, and lungs. 
l2: Es una infección de la nariz, la garganta y los pulmones que se propaga fácilmente.
l1: See also: Swine flu (H1N1)
l2: Ver también: gripe porcina (H1N1)
l1: The flu is caused by an influenza virus.Most people catch the flu when they breathe in tiny droplets from coughs or sneezes of someone who has the flu.
l2: La mayoría de las personas contraen la gripe cuando inhalan gotitas provenientes de la tos o los estornudos de alguien que tiene gripe.
l1: You can also catch the flu if you touch something with the virus on it, and then touch your mouth, nose, or eyes.
l2: Usted también la puede contraer si toca algo que contenga el virus y luego se toca la boca, la nariz o los ojos.
l1: Sometimes people confuse colds and flu.
l2: A veces, las personas confunden resfriados con gripe, los cuales en verdad comparten algunos de los mismos síntomas.
l1: They do share some of the same symptoms.Most people get a cold several times each year.
l2: La mayoría de las personas sufre un resfriado varias veces cada año, pero contraen gripe por lo general sólo una vez en varios años.
l1: But they usually get the flu once every few years.
l2: Las personas llaman "gripe estomacal" a una enfermedad viral que les causa vómitos o diarrea.
l1: People call a viral illness that makes them throw up or have diarrhea the "stomach flu." This is incorrect.
l2: Esto es incorrecto.
l1: The flu mostly causes symptoms in the nose, throat, and lungs.
l2: Las gripe en su mayoría causa síntomas en la nariz, la garganta y los pulmones.
l1: Flu symptoms usually begins quickly.Symptoms appear 1 - 7 days after you come in contact with the virus.
l2: Los síntomas de gripe generalmente comienzan de manera rápida y aparecen de 1 a 7 días después de entrar en contacto con el virus.
l1: They usually hit within 2 - 3 days.
l2: Por lo regular, afectan al cabo de 2 a 3 días.
l1: The flu spreads easily.It often strikes a community all at once.
l2: La gripe se propaga fácilmente y por lo general irrumpe de manera repentina en una comunidad.
l1: Students or workers become sick within 2 or 3 weeks of the flu's arrival in a school or workplace.
l2: Los estudiantes o los trabajadores se enferman al cabo de 2 o 3 semanas de la llegada de la gripe a una escuela o sitio de trabajo.
l1: The first symptom is a fever between 102 and 106 °F.
l2: El primer síntoma es una fiebre entre 102º y 106º F (39º y 41º C).
l1: An adult usually has a lower fever than a child.
l2: Un adulto normalmente tiene una fiebre más baja que un niño.
l1: Other common symptoms include:
l2: Otros síntomas comunes comprenden:
l1: Body aches
l2: Dolores en el cuerpo
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Flushed face
l2: Rubefacción de la cara
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Lack of energy
l2: Decaimiento
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Between day 2 and day 4 of the illness, the fever and aches and pains begin to go away.But new symptoms occur, including:
l2: Entre el segundo y el cuarto día de la enfermedad, la fiebre y los dolores comienzan a desaparecer, pero se presentan nuevos síntomas, como:
l1: Dry cough
l2: Tos seca
l1: Increased breathing symptoms
l2: Aumento de los síntomas respiratorios
l1: Runny nose (clear and watery)
l2: Rinorrea (transparente y acuosa)
l1: Sneezing
l2: Estornudo
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: These symptoms (except the cough) usually go away in 4 - 7 days.
l2: Estos síntomas (a excepción de la tos) por lo regular desaparecen al cabo de 4 a 7 días.
l1: Sometimes, the fever returns.
l2: A veces, la fiebre regresa.
l1: The cough and feeling tired may last for weeks.
l2: La tos y la sensación de cansancio generalmente pueden durar semanas.
l1: Some people may not feel like eating.
l2: Es posible que algunas personas no tengan ganas de comer.
l1: The flu can make asthma, breathing problems, and other long-term illnesses worse.
l2: La gripe puede empeorar el asma, los problemas respiratorios y otras enfermedades prolongadas.
l1: Most people of do not need to see a doctor or nurse when they have flu symptoms.
l2: La mayoría de las personas no necesita ver a un médico o enfermera cuando tienen síntomas de gripe.
l1: This is because most people are not at risk for a severe case.People who become very sick with the flu may want to see a health care provider.
l2: Esto se debe a que la mayoría de ellas no está en riesgo de presentar un cuadro gripal grave.
l1: People who are at high risk for flu complications may also want to see a doctor if they get the flu.
l2: Las personas que resultan muy enfermas de gripe, o las que están en alto riesgo de complicaciones por la gripe, tal vez necesiten ir al médico.
l1: When many people in an area have flu, a doctor can make a diagnosis after hearing the symptoms.No further testing is needed.
l2: Cuando muchas personas en un área tienen gripe, un médico puede hacer un diagnóstico después de oír sobre los síntomas y no se necesitan pruebas adicionales.
l1: There is a test to detect the flu.
l2: Hay un examen para detectar la gripe.
l1: It is done by swabbing the nose and throat.
l2: Se hace tomando una muestra de secreción de la nariz y la garganta.
l1: The results of this test can be available rapidly.
l2: Los resultados de este examen pueden estar rápidamente disponibles.
l1: Sometimes, this test can help your health care provider decide the best treatment.
l2: A veces, este examen puede ayudarle al médico a decidir sobre el mejor tratamiento.
l1: HOW DO I TREAT MY SYMPTOMS?
l2: ¿CÓMO ME TRATO LOS SÍNTOMAS?
l1: Acetaminophen (Tylenol) and ibuprofen (Advil, Motrin) help lower fever.
l2: El paracetamol (Tylenol) y el ibuprofeno (Advil, Motrin) ayudan a bajar la fiebre.
l1: Sometimes doctors suggest you use both types of medicine.
l2: Algunas veces, los médicos sugieren que se usen ambos tipos de medicamento.
l1: Do NOT use aspirin.
l2: No utilice ácido acetilsalicílico (aspirin).
l1: A fever does not need to come all the way down to normal.
l2: No es necesario que la fiebre baje por completo hasta lo normal.
l1: Most people will feel better if their temperature drops by 1 degree.
l2: La mayoría de las personas se sentirá mejor si la temperatura le baja un grado.
l1: Over-the-counter cold medicines may make some of your symptoms better.Cough drops will help with your sore throat.
l2: Los medicamentos de venta libre para el resfriado pueden hacer que algunos de sus síntomas mejoren y las pastillas para la tos aliviarán el dolor de garganta.
l1: You also need a lot of rest.
l2: Igualmente necesita descansar mucho.
l1: Drink plenty of liquids.
l2: Tome bastantes líquidos.
l1: Avoid alcohol and tobacco.
l2: Evite el alcohol y el tabaco.
l1: WHAT ABOUT ANTIVIRAL MEDICATIONS?
l2: ¿QUÉ HAY CON RESPECTO A LOS MEDICAMENTOS ANTIVIRALES?
l1: Most people with milder symptoms feel better in 3 - 4 days.They do not need to see a doctor or take antiviral medications.
l2: La mayoría de las personas con síntomas más leves se sienten mejor en 3 a 4 días y no necesitan ver a un médico ni tomar antivirales.
l1: Doctors may give antiviral drugs to people who get very sick.
l2: Los médicos pueden administrar antivirales a personas que estén muy enfermas.
l1: People who are at high risk for problems from the flu may need these medicines.
l2: Las personas que estén en alto riesgo de problemas por la gripe pueden necesitar estos medicamentos.
l1: These medicines may shorten the time you have symptoms by about 1 day.They work better if you start taking them within 2 days of your first symptoms.
l2: Estos medicamentos pueden acortar el tiempo en que usted tiene los síntomas en aproximadamente un día y funcionan mejor si los empieza a tomar dentro de los dos días posteriores a sus primeros síntomas.
l1: Children at risk of a severe case of the flu may also need these medicines.
l2: Los niños en riesgo de un cuadro gripal grave también pueden necesitar estos medicamentos.
l1: Millions of people in the United States get the flu each year.Most get better within a week or two.
l2: Millones de personas en los Estados Unidos contraen la gripe cada año y la mayoría mejora al cabo de una o dos semanas.
l1: But thousands of people with the flu develop pneumonia or a brain infection.
l2: Pero miles de personas con gripe contraen neumonía o una infección cerebral y necesitan hospitalización.
l1: They need to stay in the hospital.About 36,000 people die each year of problems from the flu.
l2: Aproximadamente 36,000 personas mueren cada año a raíz de problemas derivados de la gripe.
l1: Anyone at any age can have serious complications from the flu.Those at highest risk include:
l2: Cualquier persona a cualquier edad puede sufrir complicaciones graves por la gripe, pero los que tienen mayor riesgo son, entre otros:
l1: People over age 65
l2: Personas mayores de 65 años.
l1: Children younger than 2 years
l2: Niños menores de 2 años de edad.
l1: Women more than 3 months pregnant during the flu season
l2: Mujeres con más de 3 meses de embarazo durante la temporada gripal.
l1: Anyone living in a long-term care facility
l2: Cualquier persona que viva en un centro de tratamiento a largo plazo.
l1: Anyone with chronic heart, lung, or kidney conditions, diabetes, or a weakened immune system
l2: Cualquier persona que padezca afecciones cardíacas, pulmonares o renales crónicas, diabetes o que tenga un sistema inmunitario debilitado.
l1: Possible complications, especially for those at high risk, include:
l2: Las posibles complicaciones, especialmente para las personas vulnerables, comprenden:
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Encephalitis (infection of the brain)
l2: Encefalitis (infección del cerebro)
l1: Menigitis
l2: Meningitis
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Call your health care provider if you get the flu and think you are at risk for having complications.
l2: Consulte con el médico si contrae la gripe y piensa que está en riesgo de presentar complicaciones.
l1: Also call your doctor if your symptoms are very bad.
l2: Llame igualmente al médico si sus síntomas son muy fuertes.
l1: You can take steps to avoid catching or spreading the flu.
l2: Usted puede tomar medidas con el fin de evitar contraer o propagar la gripe.
l1: Stay in your apartment, dorm room, or home for at least 24 hours after any fever is gone.
l2: Quédese en su apartamento, dormitorio o en casa durante al menos 24 horas después de que cualquier fiebre desaparezca.
l1: Wear a mask if you leave your room.
l2: Use una máscara si sale de su cuarto.
l1: Avoid sharing food, utensils, cups, or bottles.
l2: Absténgase de compartir alimentos, utensilios, tazas o botellas.
l1: Cover your cough with a tissue and throw away after use.
l2: Cúbrase la tos con un pañuelo de papel y bótelo después de usarlo.
l1: Carry hand sanitizer with you.
l2: Lleve consigo desinfectante de manos.
l1: Use it often during the day and always after touching your face.
l2: Úselo con frecuencia durante el día y siempre después de tocarse la cara.
l1: Cough into your sleeve if a tissue is not available.
l2: Tosa sobre la manga de la camisa si no hay disponibilidad de un pañuelo de papel.
l1: Avoid touching your eyes, nose, and mouth.
l2: Evite tocarse los ojos, la nariz y la boca.
l1: The Centers for Disease Control and Prevention (CDC) recommends that everyone 6 months and older should receive the influenza vaccine.
l2: Los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades (CDC) recomiendan que toda persona de 6 meses de vida en adelante reciba la vacuna antigripal.
