l1: A sprain is an injury to the ligaments around a joint.
l2: Un esguince es una lesión de los ligamentos que se encuentran alrededor de una articulación.
l1: Ligaments are strong, flexible fibers that hold bones together.When a ligament is stretched too far or tears, the joint will become painful and swell.
l2: Los ligamentos son fibras fuertes y flexibles que sostienen los huesos y cuando éstos se estiran demasiado o presentan ruptura, la articulación duele y se inflama.
l1: Sprains are caused when a joint is forced to move into an unnatural position.
l2: Los esguinces son causados cuando una articulación es forzada a moverse en una posición no natural.
l1: For example, "twisting" one's ankle causes a sprain to the ligaments around the ankle.
l2: Por ejemplo, la "torcedura" de un tobillo ocasiona esguince en los ligamentos que se encuentran alrededor de éste.
l1: Symptoms of a sprain include:
l2: Los síntomas de un esguince abarcan:
l1: Joint pain or muscle pain
l2: Dolor articular o dolor muscular
l1: Swelling
l2: Hinchazón
l1: Joint stiffness
l2: Rigidez articular
l1: Discoloration of the skin, especially bruising
l2: Cambio de color de la piel, especialmente equimosis
l1: Apply ice immediately to reduce swelling.
l2: Aplique hielo inmediatamente para reducir la inflamación.
l1: Wrap the ice in cloth . Do not place ice directly on the skin.
l2: Envuelva el hielo en un pedazo de tela y no lo aplique directamente sobre la piel.
l1: Wrap a bandage around the affected area firmly, but not tightly, to limit movement.
l2: Envuelva firmemente un vendaje alrededor del área afectada, pero no apretado, para limitar el movimiento.
l1: Use a splint if necessary.
l2: Use una férula si es necesario.
l1: Keep the swollen joint raised about your heart, even while sleeping.
l2: Mantenga elevada la articulación inflamada más o menos a nivel del corazón, incluso mientras duerme.
l1: Rest the affected joint for several days.
l2: Descanse la articulación afectada por varios días.
l1: Aspirin, ibuprofen, or other pain relievers can help.DO NOT give aspirin to children.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin), el ibuprofeno y otros medicamentos para el dolor pueden ayudar; sin embargo, NO le dé ácido acetilsalicílico a los niños.
l1: Keep pressure off the injured area until the pain goes away.This usually takes 7-10 days for mild sprains and several weeks for severe ones.
l2: Quite la presión del área afectada hasta que el dolor desaparezca, lo cual generalmente tarda de 7 a 10 días para esguinces leves y varias semanas para esguinces graves.
l1: Your doctor may recommend crutches.
l2: El médico puede recomendar el uso de muletas.
l1: Physical therapy will help you regain motion and strength of the injured area.
l2: La fisioterapia le ayudará a recuperar el movimiento y la fuerza del área lesionada.
l1: Go to the hospital right away or call 911 if:
l2: Vaya al hospital de inmediato o llame al número local de emergencia (911 en los Estados Unidos) si:
l1: You think you have a broken bone
l2: Piensa que tiene una fractura.
l1: The joint appears out of position
l2: La articulación parece estar fuera de su posición.
l1: You have a serious injury or severe pain
l2: Tiene una lesión grave o un dolor fuerte.
l1: You hear a popping sound and have immediate difficulty using the joint
l2: Escucha un sonido explosivo y tiene inmediata dificultad para usar la articulación.
l1: Call your doctor for an appointment if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: Swelling does not start to go away within 2 days
l2: La inflamación no empieza a desaparecer al cabo de dos días.
l1: You have symptoms of infection, including red, warm, painful skin or a fever over 100°F
l2: Presenta síntomas de infección, como piel roja, caliente y con dolor o fiebre por encima de 100 grados F (37.7º C).
l1: The pain does not go away after several weeks
l2: El dolor no desaparece después de varias semanas.
l1: The following steps may lower your risk of a sprain: 
l2: Las siguientes medidas pueden disminuir su riesgo de un esguince:
l1: Wear protective footwear during activities that place stress on your ankle and other joints.
l2: Utilizar calzado protector durante actividades que ejerzan tensión sobre el tobillo y otras articulaciones.
l1: Make sure that shoes fit your feet properly.
l2: Asegurarse de que los zapatos se ajusten a los pies de manera apropiada.
l1: Avoid high-heeled shoes.
l2: Evitar zapatos con tacones altos.
l1: Always warm-up and stretch prior to exercise and sports.
l2: Siempre realizar un estiramiento o calentamiento antes de hacer ejercicio o practicar deportes.
l1: Avoid sports and activities for which you have not trained.
l2: Evitar deportes y actividades para las cuales no se haya entrenado.
