l1: Bleeding refers to the loss of blood.Bleeding can happen inside the body (internally) or outside the body (externally).
l2: El sangrado se refiere a la pérdida de sangre y puede ocurrir dentro del cuerpo (internamente) o por fuera de éste (externamente).
l1: It may occur:
l2: Se puede presentar:
l1: Inside the body when blood leaks from blood vessels or organs
l2: Dentro del cuerpo, cuando la sangre se filtra desde los vasos sanguíneos u órganos.
l1: Outside the body when blood flows through a natural opening (such as the vagina, mouth, or rectum)
l2: Por fuera del cuerpo, cuando la sangre fluye a través de una abertura natural (como la vagina, la boca o el recto).
l1: Outside the body when blood moves through a break in the skin
l2: Por fuera del cuerpo, cuando la sangre sale a través de una ruptura en la piel.
l1: Always seek emergency assistance for severe bleeding, and if internal bleeding is suspected.
l2: Siempre busque ayuda urgente para un sangrado profuso y si se sospecha la presencia de un sangrado interno.
l1: Internal bleeding can rapidly become life threatening, and immediate medical care is needed.
l2: El sangrado interno puede volverse potencialmente mortal con rapidez y se necesita atención médica inmediata.
l1: Serious injuries don't always bleed heavily, and some relatively minor injuries (for example, scalp wounds) can bleed quite a lot.
l2: Las lesiones graves no siempre sangran profusamente y ciertas lesiones relativamente menores, como por ejemplo heridas en el cuero cabelludo, pueden sangrar mucho.
l1: People who take blood-thinning medication or who have a bleeding disorder such as hemophilia may bleed excessively and quickly because their blood does not clot properly.
l2: Las personas que toman medicamentos anticoagulantes o que tienen un trastorno hemorrágico, como la hemofilia, pueden sangrar de manera excesiva y rápida porque su sangre no coagula apropiadamente.
l1: Bleeding in such people requires immediate medical attention.
l2: El sangrado en estas personas requiere atención médica inmediata.
l1: Direct pressure will stop most external bleeding, and is the most important first aid step.
l2: La presión directa ayuda a detener la mayoría de los sangrados externos y es la medida de primeros auxilios más importante.
l1: Always wash your hands before (if possible) and after giving first aid to someone who is bleeding, in order to avoid infection.
l2: Lávese siempre las manos antes, en lo posible, y después de administrar los primeros auxilios a una persona que esté sangrando con el fin de evitar infecciones.
l1: Try to use latex gloves when treating someone who is bleeding.Latex gloves should be in every first aid kit.
l2: Trate de utilizar guantes de látex al tratar a alguien que esté sangrando y todo maletín de primeros auxilios los debe tener.
l1: People allergic to latex can use a non-latex, synthetic glove.
l2: Las personas alérgicas al látex pueden utilizar guantes sintéticos que no estén hechos de este material.
l1: You can catch viral hepatitis if you touch infected blood, and HIV can be spread if infected blood gets into an open wound -- even a small one.
l2: Usted puede contraer la hepatitis viral si toca sangre infectada y el VIH se puede diseminar si la sangre infectada se introduce en una herida abierta, incluso en una pequeña.
l1: Although puncture wounds usually don't bleed very much, they carry a high risk of infection.
l2: Aunque las heridas por punción no suelen sangrar mucho, traen consigo un alto riesgo de infección.
l1: Seek medical care to prevent tetanus or other infection.
l2: Busque atención médica para prevenir el tétanos u otra infección.
l1: Abdominal and chest wounds can be very serious because of the possibility of severe internal bleeding.
l2: Las heridas abdominales o torácicas pueden ser muy serias debido a la posibilidad de hemorragia interna grave.
l1: They may not look very serious, but can result in shock.
l2: Estas heridas pueden no lucir muy serias, pero pueden causar shock.
l1: Seek immediate medical care for any abdominal or chest wound.
l2: Busque asistencia médica inmediata para cualquier herida abdominal o torácica.
l1: If organs are showing through the wound, do not try to push them back into place.
l2: Si los órganos aparecen a través de la herida, no trate de reubicarlos en su lugar.
l1: Cover the injury with a moistened cloth or bandage, and apply only very gentle pressure to stop the bleeding.
l2: Cubra la herida con un trozo de tela humedecida o una venda y aplique sólo una presión muy suave para detener el sangrado.
l1: Blood loss can cause bruises (blood collected under the skin), which usually result from a blow or a fall.They are dark, discolored areas on the skin.
l2: La hemorragia puede causar hematomas o moretones (sangre acumulada debajo de la piel), que generalmente son el resultado de un golpe o una caída.
l1: Apply a cool compress to the area as soon as possible to reduce swelling.
l2: Aplique una compresa fría en el área lo más pronto posible para reducir la hinchazón.
l1: Wrap the ice in a towel and place the towel over the injury.
l2: Envuelva hielo en una toalla y coloque la toalla sobre la lesión.
l1: Do not place ice directly on the skin.
l2: No ponga hielo directamente sobre la piel.
l1: Bleeding can be caused by injuries or can occur spontaneously.
l2: El sangrado puede ser causado por lesiones o puede ocurrir espontáneamente.
l1: Spontaneous bleeding is most commonly caused by problems with the joints or the gastrointestinal or urogenital tracts.
l2: El sangrado espontáneo por lo general es ocasionado por problemas con las articulaciones o los tractos gastrointestinal o urogenital.
l1: Blood coming from an open wound
l2: Sangre que proviene de una herida abierta.
l1: Bruising
l2: Hematomas.
l1: Shock, which may cause any of the following symptoms: 
l2: Shock, que puede causar cualquiera de los siguientes síntomas: 
l1: Confusion or decreasing alertness
l2: confusión o disminución de la lucidez mental.
l1: Clammy skin
l2: piel fría y húmeda.
l1: Dizziness or light-headedness after an injury
l2: vértigo o mareo tras sufrir una lesión.
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja.
l1: Paleness (pallor)
l2: palidez.
l1: Rapid pulse, increased heart rate
l2: pulso acelerado, aumento de la frecuencia cardíaca.
l1: Shortness of breath
l2: dificultad para respirar.
l1: Weakness
l2: debilidad.
l1: Symptoms of internal bleeding may also include:
l2: Los síntomas del sangrado interno también pueden abarcar:
l1: Abdominal pain and swelling
l2: Hinchazón y dolor abdominal.
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico.
l1: External bleeding through a natural opening 
l2: Hemorragia externa a través de una abertura natural. 
l1: Blood in the stool (appears black, maroon, or bright red)
l2: sangre en las heces (aparecen de color negro, marrón o rojo rutilante).
l1: Blood in the urine (appears red, pink, or tea-colored)
l2: sangre en la orina (aparece roja, rosa o color té).
l1: Blood in the vomit (looks bright red, or brown like coffee-grounds)
l2: sangre en el vómito (luce rojo rutilante o marrón como cuncho de café).
l1: Vaginal bleeding (heavier than usual or after menopause)
l2: sangrado vaginal (más profuso de lo normal o después de la menopausia).
l1: Skin color changes that occur several days after an injury (skin may black, blue, purple, yellowish green) 
l2: Cambios en el color de la piel que ocurren varios días después de una lesión (la piel puede tornarse de color negro, azul, púrpura, verde amarillenta).
l1: First aid is appropriate for external bleeding.If bleeding is severe, or if shock or internal bleeding is suspected, get emergency help immediately.
l2: Los primeros auxilios son apropiados para el sangrado externo, pero si hay un sangrado intenso o si se sospecha de una hemorragia interna, ¡consiga ayuda médica inmediatamente!
l1: Calm and reassure the person.The sight of blood can be very frightening.
l2: Calme y bríndele confianza a la persona, ya que ver sangre puede ser muy atemorizante.
l1: If the wound is superficial, wash it with soap and warm water and pat dry.
l2: Si la herida es superficial, lávela con agua tibia y jabón, y séquela con palmaditas suaves, sin frotarla.
l1: Superficial wounds or scrapes are injuries that affect the top layers of skin and bleeding from such wounds is often described as "oozing," because it is slow.
l2: Las heridas superficiales o rasguños son lesiones que afectan las capas superficiales de la piel y el sangrado de este tipo de heridas a menudo se describe como "exudado", debido a que es lento.
l1: Lay the person down.
l2: Deje a la persona acostada.
l1: This reduces the chances of fainting by increasing blood flow to the brain.
l2: Esto reduce la posibilidad de un desmayo al aumentar el flujo de sangre al cerebro.
l1: When possible, raise up the part of the body that is bleeding.
l2: Siempre que sea posible, eleve la parte del cuerpo que está sangrando.
l1: Remove any obvious loose debris or dirt from a wound.
l2: Retire cualquier residuo suelto o suciedad visible de la herida.
l1: If an object such as a knife, stick, or arrow becomes stuck in the body, DO NOT remove it.Doing so may cause more damage and may increase bleeding.
l2: Si un objeto, como un cuchillo, trozo de madera o flecha, está enterrado en el cuerpo, NO lo retire, pues esto puede causarle incluso más daño y puede empeorar la hemorragia.
l1: Place pads and bandages around the object and tape the object in place.
l2: Coloque almohadillas y vendajes alrededor del objeto y péguelo con cinta en el lugar.
l1: Put pressure directly on an outer wound with a sterile bandage, clean cloth, or even a piece of clothing.
l2: Aplique presión directa sobre la herida externa con un vendaje estéril, un trozo de tela limpio o incluso con una prenda de vestir.
l1: If nothing else is available, use your hand.
l2: Si no hay otra cosa disponible, use las manos.
l1: Direct pressure is best for external bleeding, except for an eye injury.
l2: La presión directa es lo mejor para un sangrado externo, excepto para una lesión ocular.
l1: Maintain pressure until the bleeding stops.
l2: Mantenga la presión hasta que se detenga el sangrado.
l1: When it has stopped, tightly wrap the wound dressing with adhesive tape or a piece of clean clothing.
l2: Cuando éste se haya detenido, envuelva fuertemente el apósito sobre la herida con cinta adhesiva o con un pedazo de tela limpio.
l1: Place a cold pack over the dressing.
l2: Coloque una compresa fría sobre el apósito.
l1: Do not peek to see if the bleeding has stopped.
l2: No mire por debajo del vendaje para ver si el sangrado se ha detenido.
l1: If bleeding continues and seeps through the material being held on the wound, do not remove it.Simply place another cloth over the first one.
l2: Si el sangrado continúa y se rezume a través del material que está siendo sostenido sobre la herida, no lo retire; simplemente, coloque otro vendaje sobre el primero.
l1: Be sure to seek medical attention.
l2: Asegúrese de buscar atención médica.
l1: If the bleeding is severe, get medical help and take steps to prevent shock.
l2: Si el sangrado es profuso, busque ayuda médica y tome las medidas necesarias para evitar el shock.
l1: Keep the injured body part completely still.
l2: Mantenga la parte del cuerpo lesionada completamente inmóvil.
l1: Lay the person flat, raise the feet about 12 inches, and cover the person with a coat or blanket.
l2: Acueste a la persona horizontalmente, levántele los pies unas 12 pulgadas (30 cm) y cúbrala con un abrigo o una manta.
l1: DO NOT move the person if there has been a head, neck, back, or leg injury, as doing so may make the injury worse.
l2: NO mueva a la persona si ha habido una lesión en la cabeza, el cuello, la espalda o una pierna, ya que al hacerlo se puede empeorar dicha lesión.
l1: Get medical help as soon as possible.
l2: Consiga ayuda médica lo más pronto posible.
l1: DO NOT apply a tourniquet to control bleeding, except as a last resort.Doing so may cause more harm than good.
l2: NO aplique un torniquete para controlar el sangrado, excepto como último recurso, pues hacerlo puede causar más mal que bien.
l1: A tourniquet should be used only in a life-threatening situation and should be applied by an experienced person
l2: Un torniquete sólo se debe usar en una situación potencialmente mortal y lo debe aplicar una persona que tenga experiencia.
l1: If continuous pressure hasn't stopped the bleeding and bleeding is extremely severe, a tourniquet may be used until medical help arrives or bleeding is controllable. 
l2: Si la presión continua no ha detenido el sangrado y éste es extremadamente copioso, se puede emplear un torniquete hasta que llegue la ayuda médica o el sangrado sea controlable. 
l1: It should be applied to the limb between the bleeding site and the heart and tightened so bleeding can be controlled by applying direct pressure over the wound.
l2: Se debe aplicar a la extremidad entre el sitio del sangrado y el corazón, y apretarlo de manera que se pueda controlar el sangrado aplicando presión directa sobre la herida.
l1: To make a tourniquet, use bandages 2 to 4 inches wide and wrap them around the limb several times.
l2: Para elaborar un torniquete, utilice vendajes de 2 a 4 pulgadas (5 a 7,5 cm) de ancho y envuélvalos alrededor de la extremidad varias veces.
l1: Tie a half or square knot, leaving loose ends long enough to tie another knot.
l2: Amarre un nudo medio o cuadrado, dejando puntas lo suficientemente largas como para atar otro nudo.
l1: A stick or a stiff rod should be placed between the two knots.
l2: Se debe colocar un palo o vara firme entre ambos nudos.
l1: Twist the stick until the bandage is tight enough to stop the bleeding and then secure it in place.
l2: Retuerza el palo hasta que el vendaje esté bien apretado para detener el sangrado y luego asegúrelo en su sitio.
l1: Check the tourniquet every 10 to 15 minutes.
l2: Revise el torniquete cada 10 a 15 minutos.
l1: If the bleeding becomes controllable, (manageable by applying direct pressure), release the tourniquet.
l2: Si el sangrado se puede controlar (es manejable aplicando presión directa), retire el torniquete.
l1: DO NOT peek at a wound to see if the bleeding is stopping.
l2: NO eche una ojeada a la herida para ver si el sangrado se detuvo.
l1: The less a wound is disturbed, the more likely it is that you'll be able to control the bleeding
l2: Cuanto menos moleste la herida, mayor será la probabilidad de que pueda controlar el sangrado.
l1: DO NOT probe a wound or pull out any embedded object from a wound.This will usually cause more bleeding and harm
l2: NO hurgue una herida ni hale un objeto incrustado en ella, pues esto generalmente provoca más sangrado y daño.
l1: DO NOT remove a dressing if it becomes soaked with blood.
l2: NO retire un apósito si está empapado en sangre.
l1: Instead, add a new one on top
l2: En vez de esto, coloque un nuevo vendaje encima.
l1: DO NOT try to clean a large wound.This can cause heavier bleeding
l2: NO trate de limpiar una herida grande, ya que esto puede causar un sangrado más profuso.
l1: DO NOT try to clean a wound after you get the bleeding under control.
l2: NO intente limpiar una herida una vez controlado el sangrado.
l1: Get medical help
l2: Consiga ayuda médica.
l1: Seek medical help if:
l2: Busque ayuda médica si:
l1: Bleeding can't be controlled, required the use of a tourniquet, or was caused by a serious injury
l2: El sangrado no se puede controlar, requirió el uso de un torniquete o fue causado por una lesión grave.
l1: The wound might need stitches
l2: La herida podría necesitar puntos de sutura.
l1: Gravel or dirt cannot be removed easily with gentle cleaning
l2: La arenilla o suciedad no pueden eliminarse fácilmente limpiando con suavidad.
l1: You think there may be internal bleeding or shock
l2: Usted cree que puede haber una hemorragia interna o shock.
l1: Signs of infection develop, including increased pain, redness, swelling, yellow or brown fluid, swollen lymph nodes, fever, or red streaks spreading from the site toward the heart
l2: Aparecen signos de infección, tales como incremento del dolor, enrojecimiento, hinchazón, líquido amarillento o marrón, ganglios linfáticos inflamados, fiebre o vetas rojas que se diseminan desde el sitio hacia el corazón.
l1: The injury was due to an animal or human bite
l2: La lesión se debió a una mordedura de animal o de humano.
l1: The patient has not had a tetanus shot in the last 5-10 years
l2: El paciente no se ha hecho aplicar la vacuna antitetánica en los últimos 5 a 10 años.
l1: Use good judgment and keep knives and sharp objects away from small children.
l2: Utilice el sentido común y mantenga los cuchillos y objetos cortantes fuera del alcance de los niños pequeños.
l1: Stay up-to-date on vaccinations, especially the tetanus immunization.
l2: Mantenga al día las vacunas, especialmente la vacuna antitetánica.
l1: Blood loss; Open injury bleeding
l2: Sangrado de una lesión abierta; Hemorragia
