l1: Unconsciousness is when a person is unable to respond to people and activities.Often, this is called a coma or being in a comatose state.
l2: La pérdida del conocimiento es cuando una persona es incapaz de responder a otras personas y actividades y, a menudo, se le denomina coma o estar en un estado comatoso.
l1: Other changes in awareness can occur without becoming unconscious.
l2: Hay otros cambios que pueden ocurrir en el nivel de conciencia de la persona sin quedar inconsciente.
l1: Medically, these are called "altered mental status" or "changed mental status." They include sudden confusion, disorientation, or stupor.
l2: En términos médicos, estos cambios se denominan "alteración del estado mental" o "cambio en el estado mental" e incluyen confusión, desorientación o estupor repentinos.
l1: Unconsciousness or any other sudden change in mental status must be treated as a medical emergency.
l2: La pérdida del conocimiento y cualquier otro cambio SÚBITO en el estado mental deben tratarse como una emergencia médica.
l1: If someone is awake but less alert than usual, ask a few simple questions, such as:
l2: Si alguien está despierto, pero con menos lucidez mental de lo usual, hágale algunas preguntas simples tales como:
l1: What is your name?
l2: ¿Cómo te llamas?
l1: What is the date?
l2: ¿Qué fecha es hoy?
l1: How old are you?
l2: ¿Cuántos años tienes?
l1: Wrong answers or an inability to answer the question suggest a change in mental status.
l2: Las respuestas incorrectas o la incapacidad para responder la pregunta sugieren un cambio en el estado mental.
l1: The person will be unresponsive (does not respond to activity, touch, sound, or other stimulation).
l2: La persona no reacciona (no responde a la actividad, al contacto, al sonido o a otra estimulación).
l1: The following symptoms may occur after a person has been unconscious:
l2: Se pueden presentar los siguientes síntomas después de que una persona haya quedado inconsciente.
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Inability to speak or move parts of his or her body (see stroke symptoms)
l2: Incapacidad para hablar o mover partes de su cuerpo (ver síntomas del accidente cerebrovascular)
l1: Lightheadedness
l2: Mareo
l1: Loss of bowel or bladder control (incontinence)
l2: Pérdida del control vesical e intestinal (incontinencia)
l1: Rapid heartbeat (palpitations)
l2: Latidos cardíacos (palpitaciones) rápidos
l1: Stupor
l2: Estupor
l1: Call or tell someone to call 911.Check the person's airway, breathing, and pulse frequently.
l2: Llame o dígale a alguien que llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos).
l1: If necessary, begin rescue breathing and CPR.
l2: Revise las vías respiratorias, la respiración y la circulación de la persona y, de ser necesario, inicie la respiración boca a boca y RCP.
l1: If the person is breathing and lying on the back, and you do not think there is a spinal injury, carefully roll the person toward you onto the side.
l2: Si la persona está respirando, está boca arriba y usted no sospecha de una lesión de columna, voltéela hacia el lado suyo con cuidado.
l1: Bend the top leg so both hip and knee are at right angles.
l2: Acto seguido, doble las piernas de tal manera que tanto la cadera como la rodilla queden en ángulos rectos.
l1: Gently tilt the head back to keep the airway open.
l2: Luego, inclínele suavemente la cabeza hacia atrás para mantener la vía aérea abierta.
l1: If breathing or pulse stops at any time, roll the person on to his back and begin CPR.
l2: Si en algún momento se detienen la respiración o el pulso, voltee a la persona boca arriba e inicie RCP.
l1: If you think there is a spinal injury, leave the person where you found them (as long as breathing continues).
l2: Si cree que hay una lesión en la columna, deje a la persona donde la encontró, siempre y cuando siga respirando.
l1: If the person vomits, roll the entire body at one time to the side.Support the neck and back to keep the head and body in the same position while you roll.
l2: Si la persona vomita, gire el cuerpo entero a la vez hacia el lado, apoye el cuello y la espalda para mantener la cabeza y el cuerpo en la misma posición mientras se efectúa la maniobra.
l1: Keep the person warm until medical help arrives.
l2: Mantenga a la persona caliente hasta que llegue la ayuda médica.
l1: If you see a person fainting, try to prevent a fall.
l2: Si usted ve cuando una persona se desmaya, trate de evitar que se caiga.
l1: Lay the person flat on the floor and raise the feet about 12 inches.
l2: Acueste a la persona en el piso boca arriba y levántele los pies más o menos 12 pulgadas (30 cm).
l1: If fainting is likely due to low blood sugar, give the person something sweet to eat or drink when they become conscious.
l2: Si el desmayo probablemente se debe a un nivel bajo de glucemia, suminístrele a la persona algo dulce de comer o beber una vez que haya recobrado el conocimiento.
l1: Do NOT give an unconscious person any food or drink. 
l2: NO le suministre comida ni bebidas a una persona inconsciente
l1: Do NOT leave the person alone. 
l2: NO deje a la persona sola
l1: Do NOT place a pillow under the head of an unconscious person. 
l2: NO coloque una almohada debajo de la cabeza de una persona inconsciente
l1: Do NOT slap an unconscious person's face or splash water on the face to try to revive him.
l2: NO abofetee ni le eche agua en la cara a una persona inconsciente para tratar de reanimarla
l1: Call 911 if the person is unconscious and:
l2: Llame al número local de emergencias (el 911 en los Estados Unidos) si la persona está inconsciente y:
l1: Does not return to consciousness quickly (within a minute)
l2: No recobra el conocimiento rápidamente (en cuestión de un minuto)
l1: Has fallen down or been injured, especially if bleeding
l2: Se cayó o se ha lesionado, en especial si se presenta sangrado
l1: Has diabetes
l2: Tiene diabetes
l1: Has seizures
l2: Presenta convulsiones
l1: Has lost bowel or bladder control
l2: Tiene incontinencia urinaria o fecal
l1: Is not breathing
l2: No está respirando
l1: Is pregnant
l2: Está en embarazo
l1: Is over age 50
l2: Tiene más de 50 años
l1: Call 911 if the person regains consciousness but:
l2: Llame al número local de emergencias (911) si la persona recobra el conocimiento, pero:
l1: Feels chest pain, pressure, or discomfort, or has a pounding or irregular heartbeat
l2: Experimenta dolor, presión o molestia en el pecho, al igual que latidos cardíacos fuertes o irregulares
l1: Can't speak, has vision problems, or can't move the arms and legs
l2: No puede hablar, tiene problemas de visión o no puede mover los brazos o las piernas
l1: Avoid situations where your blood sugar level gets too low.
l2: Evite situaciones en las que baje demasiado el nivel de glucemia.
l1: Avoid standing in one place too long without moving, especially if you are prone to fainting.
l2: Evite permanecer de pie en un mismo sitio demasiado tiempo sin moverse, especialmente si se es propenso a los desmayos.
l1: Get enough fluid, particularly in warm weather.
l2: Tome líquidos suficientes, especialmente en clima cálido.
l1: If you feel like you are about to faint, lie down or sit with your head bent forward between your knees.
l2: Si siente que está a punto de desmayarse, acuéstese o siéntese con la cabeza inclinada hacia delante entre las rodillas.
l1: People with known medical conditions, such as diabetes, should always wear a medical alert tag or bracelet.
l2: Las personas con enfermedades conocidas, como diabetes, siempre deben llevar consigo una identificación o un brazalete médico de alerta.
l1: Loss of consciousness - first aid; Coma - first aid; Mental status change; Altered mental status 
l2: Primeros auxilios en caso de pérdida de la conciencia; Primeros auxilios en caso de coma; Cambios en el estado mental; Alteración del estado mental
