l1: Respiratory acidosis is a condition that occurs when the lungs cannot remove all of the carbon dioxide the body produces.
l2: Es una afección que ocurre cuando los pulmones no pueden eliminar todo el dióxido de carbono que el cuerpo produce.
l1: This causes body fluids, especially the blood, to become too acidic.
l2: Esto hace que los líquidos corporales, especialmente la sangre, se vuelvan demasiado ácidos.
l1: Causes of respiratory acidosis include:
l2: Las causas de la acidosis respiratoria son, entre otras:
l1: Diseases of the airways (such as asthma and chronic obstructive lung disease)
l2: Enfermedades de las vías respiratorias (como asma y enfermedad pulmonar obstructiva crónica).
l1: Diseases of the chest
l2: Enfermedades del tórax.
l1: Diseases affecting the nerves and muscles that "signal" the lungs to inflate or deflate
l2: Enfermedades que afectan los nervios y los músculos que "le dan la señal" a los pulmones para inflarse o desinflarse.
l1: Drugs that suppress breathing (including powerful pain medicines, such as narcotics, and "downers," such as benzodiazepines), especially when combined with alcohol
l2: Fármacos que inhiben la respiración (entre ellos, analgésicos potentes como los narcóticos y "tranquilizantes" como las benzodiazepinas), especialmente cuando se combinan con alcohol.
l1: Severe obesity, which restricts how much the lungs can expand
l2: Obesidad grave, la cual restringe la capacidad de expansión de los pulmones.
l1: Chronic respiratory acidosis occurs over a long period of time.
l2: La acidosis respiratoria crónica ocurre durante un tiempo prolongado.
l1: This leads to a stable situation, because the kidneys increase body chemicals, such as bicarbonate, that help restore the body's acid-base balance.
l2: Esto lleva a una situación estable, debido a que los riñones incrementan los químicos corporales, como el bicarbonato, que ayudan a restaurar el equilibrio acidobásico del cuerpo.
l1: Acute respiratory acidosis is a condition in which carbon dioxide builds up very quickly and before the kidneys can return the body to a state of balance.
l2: La acidosis respiratoria aguda es una afección en la cual el dióxido de carbono se acumula muy rápidamente y antes de que los riñones puedan retornar el cuerpo a un estado de equilibrio.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Easy fatigue
l2: Fatiga fácil
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Sleepiness
l2: Somnolencia
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico le realizará un examen físico.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden realizar son entre otros:
l1: Arterial blood gas, which measures oxygen and carbon dioxide levels in the blood
l2: Gasometría arterial con la cual se miden los niveles de oxígeno y dióxido de carbono en la sangre
l1: Basic metabolic panel
l2: Grupo de pruebas metabólicas básicas
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Pulmonary function test
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Treatment is aimed at the underlying disease, and may include:
l2: El tratamiento está orientado hacia la enfermedad pulmonar subyacente y puede incluir:
l1: Bronchodilator drugs to reverse some types of airway obstruction
l2: Medicamentos broncodilatadores para contrarrestar algunos tipos de obstrucción de las vías respiratorias.
l1: Noninvasive positive-pressure ventilation (sometimes called CPAP or BiPAP) or a breathing machine, if needed
l2: Ventilación con presión positiva no invasiva (algunas veces llamada CPAP o BiPAP) o un respirador si se necesita.
l1: Oxygen if the blood oxygen level is low
l2: Oxígeno si el nivel de éste en la sangre está bajo.
l1: Treatment to stop smoking
l2: Tratamiento para dejar de fumar.
l1: How well you do depends on the disease causing the respiratory acidosis.
l2: El pronóstico depende de la enfermedad causante de la acidosis respiratoria.
l1: Poor organ function
l2: Funcionamiento orgánico deficiente
l1: Respiratory failure
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Severe respiratory acidosis is a medical emergency.
l2: La acidosis respiratoria severa es una emergencia médica.
l1: Seek immediate medical help if you have symptoms of this condition.
l2: Busque asistencia médica de inmediato si tiene síntomas de esta afección.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of lung disease.
l2: Consulte con el médico si presentan síntomas de enfermedad pulmonar.
l1: Do not smoke.
l2: No fume.
l1: Smoking leads to the development of many severe lung diseases that can cause respiratory acidosis.
l2: El tabaquismo lleva al desarrollo de muchas enfermedades pulmonares graves que pueden causar acidosis respiratoria.
l1: Losing weight may help prevent respiratory acidosis due to obesity (obesity-hypoventilation syndrome).
l2: El hecho de bajar de peso puede ayudar a prevenir la acidosis respiratoria debido a la obesidad (síndrome de hipoventilación por obesidad).
l1: Be careful about taking sedating medicines, and never combine these medicines with alcohol.
l2: Tenga mucho cuidado con el consumo de sedantes y nunca combine estos medicamentos con alcohol.
l1: Ventilatory failure; Respiratory failure; Acidosis - respiratory
l2: Acidosis respiratoria; Insuficiencia respiratoria; Insuficiencia ventilatoria
