l1: Frostbite is damage to the skin and underlying tissues caused by extreme cold.
l2: Es el daño a la piel y tejidos subyacentes causado por el frío extremo.
l1: A person with frostbite on the arms or legs may also have hypothermia (lowered body temperature).
l2: Una persona con congelación en brazos y piernas también puede tener hipotermia (temperatura corporal más baja).
l1: Check for hypothermia and treat those symptoms first.
l2: Verifique si hay hipotermia y trate primero esos síntomas.
l1: Frostbite occurs when the skin and body tissues are exposed to cold temperature for a prolonged period of time. 
l2: La congelación ocurre cuando la piel y los tejidos corporales se exponen a una temperatura fría durante un período prolongado. 
l1: You are more likely to develop frostbite if you:
l2: Uno es más propenso a presentar congelación si: 
l1: Take medicines called beta-blockers
l2: Toma medicamentos llamados betabloqueadores.
l1: Have peripheral vascular disease
l2: Tiene enfermedad vascular periférica.
l1: Smoke
l2: Fuma.
l1: Have diabetes
l2: Tiene diabetes.
l1: Have Raynaud's phenomenon
l2: Padece el fenómeno de Raynaud.
l1: Symptoms of frostbite include:
l2: Los síntomas de congelación abarcan: 
l1: Pins and needles feeling followed by numbness
l2: Sensación de hormigueo seguida de entumecimiento.
l1: Hard, pale, and cold skin that has been exposed to the cold for too long
l2: Piel fría, pálida y dura que ha estado expuesta al frío durante demasiado tiempo.
l1: The area may ache or throb.
l2: El área puede doler o palpitar.
l1: Lack of sensation; you may not feel it if someone touches you there
l2: Falta de sensibilidad: es posible que no sienta si alguien lo toca allí.
l1: As the area thaws, the flesh becomes red and very painful 
l2: A medida que el área se descongela, la carne se torna roja y muy dolorosa. 
l1: Very severe frostbite may cause:
l2: La congelación intensa puede causar: 
l1: Blisters
l2: Ampollas
l1: Gangrene (blackened, dead tissue)
l2: Gangrena (tejido ennegrecido y muerto)
l1: Damage to tendons, muscles, nerves, and bone  
l2: Daño a tendones, músculos, nervios y hueso 
l1: 1. Shelter the person from the cold and move him or her to a warmer place.
l2: 1. Proteja a la persona del frío y trasládela a un lugar cálido.
l1: Remove any constricting jewelry and wet clothing.
l2: Quítele cualquier joya que apriete y la ropa húmeda.
l1: Look for signs of hypothermia (lowered body temperature) and treat accordingly.
l2: Busque signos de hipotermia (temperatura corporal baja) y trátelos como corresponda.
l1: 2. If immediate medical help is available, it is usually best to wrap the affected areas in sterile dressings (remember to separate affected fingers and toes) and transport the person to an emergency department for further care.
l2: 2. Si hay disponibilidad de ayuda médica inmediata, por lo regular es mejor envolver las áreas afectadas en compresas estériles (no olvide separar los dedos de las manos y de los pies afectados) y llevar a la persona hasta una sala de urgencias para que reciba mayores cuidados.
l1: 3. If immediate care is not available, rewarming first aid may be given.
l2: 3. Si no se dispone de atención médica inmediata, se pueden aplicar los primeros auxilios para calentar a la persona.
l1: Soak the affected areas in warm (never hot) water -- or repeatedly apply warm cloths to affected ears, nose, or cheeks -- for 20 to 30 minutes.
l2: Sumerja las áreas afectadas en agua tibia (nunca caliente) o aplique paños calientes sobre las áreas afectadas de orejas, nariz o mejillas en forma repetitiva durante 20 a 30 minutos.
l1: The recommended water temperature is 104 to 108 degrees Fahrenheit.
l2: La temperatura recomendada para el agua es de 104º a 108º F (40 a 42º C).
l1: Keep circulating the water to aid the warming process.
l2: Mantenga el agua circulando para ayudar al proceso de calentamiento.
l1: Severe burning pain, swelling, and color changes may occur during warming.
l2: Durante el calentamiento puede presentarse dolor urente severo, hinchazón y cambios de color.
l1: Warming is complete when the skin is soft and sensation returns.
l2: El calentamiento se completa cuando la piel está suave y retorna la sensibilidad.
l1: 4. Apply dry, sterile dressings to the frostbitten areas.
l2: 4. Aplique compresas secas y estériles en las áreas congeladas.
l1: Put dressings between frostbitten fingers or toes to keep them separated.
l2: Ponga compresas entre los dedos congelados para mantenerlos separados.
l1: 5. Move thawed areas as little as possible.
l2: 5. Mueva las áreas descongeladas lo menos posible.
l1: 6. Refreezing of thawed extremities can cause more severe damage.
l2: 6. La congelación nuevamente de las áreas descongeladas puede causar daño más severo.
l1: Prevent refreezing by wrapping the thawed areas and keeping the person warm.
l2: Evite que se presente una nueva congelación envolviendo las áreas descongeladas y manteniendo a la persona caliente.
l1: If protection from refreezing cannot be guaranteed, it may be better to delay the initial rewarming process until a warm, safe location is reached.
l2: Si no se puede garantizar que no se produzca una nueva congelación, puede ser mejor demorar el proceso inicial de recalentamiento hasta que se logre ubicar un lugar caliente y seguro.
l1: 7. If the frostbite is extensive, give warm drinks to the person in order to replace lost fluids.
l2: 7. Si la congelación es extensa, bríndele a la persona bebidas calientes con el fin de reponer los líquidos perdidos.
l1: Do NOT thaw out a frostbitten area if it cannot be kept thawed.
l2: NO descongele un área si no se puede mantener descongelada.
l1: Refreezing may make tissue damage even worse.
l2: La congelación nuevamente puede provocar daños a los tejidos aún peores.
l1: Do NOT use direct dry heat (such as a radiator, campfire, heating pad, or hair dryer) to thaw the frostbitten areas.
l2: NO use calor seco y directo (como un calentador, fogatas, una almohadilla térmica o secadores de pelo) para descongelar las áreas congeladas.
l1: Direct heat can burn the tissues that are already damaged.
l2: El calor directo puede quemar los tejidos que ya están dañados.
l1: Do NOT rub or massage the affected area.
l2: NO frote ni masajee el área afectada.
l1: Do NOT disturb blisters on frostbitten skin.
l2: NO moleste las ampollas sobre la piel congelada.
l1: Do NOT smoke or drink alcoholic beverages during recovery as both can interfere with blood circulation.
l2: NO fume ni tome bebidas alcohólicas durante la recuperación ya que ambas cosas pueden interferir con la circulación sanguínea.
l1: Call your doctor or nurse if: 
l2: Llame al médico o al personal de enfermería si: 
l1: You had severe frostbite
l2: Presentó una congelación intensa.
l1: If normal feeling and color do not return promptly after home treatment for mild frostbite
l2: Su sensibilidad y el color normales no retornan rápidamente después del tratamiento casero para la congelación leve.
l1: Frostbite has occurred recently and new symptoms develop, such as fever, general ill-feeling, skin discoloration, or drainage from the affected body part 
l2: La congelación ha ocurrido recientemente y se presentan nuevos síntomas tales como fiebre, malestar general, cambio de color en la piel o secreción de la parte del cuerpo afectada. 
l1: Be aware of factors that can contribute to frostbite, such as extreme cold, wet clothes, high winds, and poor circulation.
l2: Tenga presente los factores que pueden contribuir a la congelación, como el frío extremo, las ropas húmedas, los vientos fuertes y la mala circulación.
l1: Poor circulation can be caused by tight clothing or boots, cramped positions, fatigue, certain medications, smoking, alcohol use, or diseases that affect the blood vessels, such as diabetes.
l2: Esta última puede ser causada por ropa o botas apretadas, posiciones que producen calambres, fatiga, ciertos medicamentos, consumo de alcohol y tabaco o enfermedades que afecten los vasos sanguíneos, como la diabetes.
l1: Wear suitable clothing in cold temperatures and protect exposed areas.
l2: Use ropa adecuada para temperaturas frías y proteger las áreas expuestas.
l1: In cold weather, wear mittens (not gloves); wind-proof, water-resistant, layered clothing; two pairs of socks; and a hat or scarf that covers the ears (to avoid substantial heat loss through the scalp).
l2: En clima frío, use mitones (no guantes), capas de ropa impermeable y rompevientos, dos pares de medias, al igual que una bufanda y un sombrero que cubra las orejas (para evitar la pérdida sustancial de calor a través del cuero cabelludo).
l1: If you expect to be exposed to the cold for a long period of time, don't drink alcohol or smoke, and get adequate food and rest.
l2: Si espera estar expuesto al frío por un período de tiempo prolongado, no tome alcohol ni fume y consuma alimentos apropiados y descanse lo necesario.
l1: If caught in a severe snowstorm, find shelter early or increase physical activity to maintain body warmth.
l2: En caso de quedar atrapado en una tormenta de nieve muy fuerte, encuentre pronto un refugio o incremente la actividad física para mantener el calor corporal.
l1: Cold exposure - arms or legs
l2: Exposición de brazos o piernas al frío
