l1: Breathing difficulties can range from being short of breath, unable to take a deep breath, gasping for air, or feel like you are not getting enough air.
l2: Las dificultades respiratorias pueden ir desde sentir falta de aire o falta de aliento, ser incapaz de respirar profundamente, jadear para tomar aire o sentir que no está recibiendo suficiente aire.
l1: This article discusses first aid for someone who is having breathing problems.
l2: Este artículo aborda los primeros auxilios para alguien que esté teniendo problemas para respirar.
l1: See also: Choking
l2: Ver también: asfixia.
l1: Breathing difficulty is almost always a medical emergency (other than feeling slightly winded from normal activity such as exercise).
l2: La dificultad para respirar casi siempre es una emergencia médica (distinto a sentirse ligeramente sin aliento por la actividad normal como el ejercicio).
l1: There are many different causes for breathing problems.
l2: La dificultad respiratoria tiene muchas causas diferentes.
l1: Common causes include:
l2: Las causas comunes abarcan:
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Being at a high altitude
l2: Estar a grandes alturas
l1: Blood clot in the lung
l2: Coágulo de sangre en un pulmón
l1: Chronic obstructive pulmonary disease (COPD) 
l2: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC)
l1: Collapsed lung
l2: Atelectasia pulmonar
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Heart disease or heart failure
l2: Cardiopatía o insuficiencia cardíaca
l1: Injury to the neck, chest wall, or lungs
l2: Lesión en el cuello, pared torácica o pulmones
l1: Life-threatening allergic reaction
l2: Reacción alérgica potencialmente mortal
l1: Respiratory nfections, including pneumonia, acute bronchitis, whooping cough, croup, and others
l2: Infecciones respiratorias como: neumonía, bronquitis aguda, tos convulsiva, crup o epiglotitis
l1: A person with breathing difficulty may have:
l2: Una persona con dificultad respiratoria puede tener: 
l1: Bluish lips, fingers, and fingernails
l2: Labios, dedos y uñas azulados
l1: Chest moving in an unusual way as the person breathes
l2: Pecho que se mueve de manera inusual cuando la persona respira 
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico 
l1: Confusion, light-headedness, weakness, or sleepiness
l2: Confusión, debilidad, mareos o somnolencia
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Gurgling, wheezing, or whistling sounds
l2: Gorgoteo, sibilancias o sonidos chillones
l1: If someone is having breathing difficulty:
l2: Si alguien está teniendo dificultad respiratoria:
l1: Immediately call 911 or your local emergency number.
l2: Llame inmediatamente al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos).
l1: Check the person's airway, breathing, and pulse.
l2: Examine las vías respiratorias, la respiración y la circulación de la persona y, de ser necesario, comience RCP.
l1: If necessary, begin CPR.
l2: Afloje cualquier prenda de vestir ajustada.
l1: Loosen any tight clothing.Help the person use any prescribed medication (such as an asthma inhaler or home oxygen).
l2: Ayude a la persona a administrarse cualquier medicamento recetado (como un inhalador para el asma u oxígeno en el hogar).
l1: Continue to monitor the person's breathing and pulse until medical help arrives.
l2: Continúe vigilando la respiración y circulación de la persona hasta que llegue la asistencia médica.
l1: DO NOT assume that the person's condition is improving if you can no longer hear abnormal breath sounds, such as wheezing.
l2: NO suponga que el estado de la persona está mejorando porque ya no se escuchan ruidos respiratorios anormales como sibilancias.
l1: If there are open wounds in the neck or chest, they must be closed immediately, especially if air bubbles appear in the wound.
l2: Si hay heridas abiertas en el cuello o pecho, deberán cerrarse inmediatamente aplicando un vendaje, sobre todo si hay burbujas de aire en la herida.
l1: Bandage such wounds at once.
l2: Coloque un vendaje sobre las heridas inmediatamente.
l1: A "sucking" chest wound allows air to enter the person's chest cavity with each breath.
l2: Una herida en el pecho que "succiona" permite la entrada de aire a la cavidad torácica de la persona con cada respiración.
l1: This can cause a collapsed lung.
l2: Esto puede causar una atelectasia pulmonar.
l1: Bandage the wound with plastic wrap, a plastic bag, or gauze pads covered with petroleum jelly, sealing it except for one corner.
l2: Coloque un vendaje en la herida utilizando un envoltorio plástico, una bolsa plástica o compresas de gasa cubiertas con vaselina, sellando la herida y dejando sólo una esquina abierta.
l1: This allows trapped air to escape from the chest, but it prevents air from entering the chest through the wound.
l2: Esto permite la salida del aire que está atrapado en el pecho, pero impide que el aire entre al tórax a través de la herida.
l1: DO NOT give the person food or drink.
l2: NO le brinde a la persona comida ni bebida alguna.
l1: DO NOT move the person if there has been a chest or airway injury, unless it is absolutely necessary.
l2: NO mueva a la persona si ha habido una lesión en el pecho o en las vías respiratorias, a menos que sea absolutamente necesario.
l1: DO NOT place a pillow under the person's head.This can close the airway.
l2: NO coloque una almohada debajo de la cabeza de la persona, pues esto puede cerrar las vías respiratorias.
l1: DO NOT wait to see if the person's condition improves before getting medical help.
l2: NO espere para ver si el estado de la persona mejora antes de conseguir ayuda médica.
l1: Get help immediately.
l2: Consiga la ayuda de inmediato.
l1: Call 911 or your local emergency number if you or someone else has difficulty breathing, especially if there you notice:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si usted o alguien más presenta dificultad para respirar, especialmente si se presenta:
l1: Blue lips, fingers, or fingernails
l2: Labios, dedos de las manos y uñas azulados
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Coughing up large amounts of blood
l2: Expectoración de grandes cantidades de sangre
l1: Dizziness or light-headedness
l2: Vértigo o mareo
l1: Excessive drooling
l2: Babeo excesivo
l1: Facial, tongue, or throat swelling
l2: Hinchazón de la cara, la lengua o de la garganta
l1: High-pitched or wheezing sounds
l2: Sonidos chillones o sibilantes
l1: Hives
l2: Urticaria
l1: Inability to speak
l2: Incapacidad para hablar
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Rapid or irregular heartbeat
l2: Ritmo cardíaco irregular o rápido
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Call your doctor right away if:
l2: Llame al médico de inmediato si:
l1: Shortness of breath is brought on by coughing, especially productive coughing.
l2: La falta de aliento es producida por tos, especialmente tos productiva.
l1: Your child's cough has a barking sound.
l2: Su hijo presenta una tos perruna.
l1: You have a fever, green or yellow phlegm, night sweats, weight loss, loss of appetite, or swelling in your legs.
l2: Presenta fiebre, flema verde o amarillenta, sudores fríos, pérdida de peso, inapetencia o hinchazón de las piernas.
l1: You are coughing up small amounts of blood.
l2: Está expectorando cantidades pequeñas de sangre.
l1: Wear a medical alert tag if you have a pre-existing breathing condition, such as asthma.
l2: Lleve consigo una etiqueta de alerta médica en caso de tener una afección respiratoria preexistente, como asma.
l1: If you have a history of severe allergic reactions, carry an epinephrine pen and wear a medical alert tag.Your doctor will teach you how to use the epi pen.
l2: Si tiene antecedentes de reacciones alérgicas severas, cargue un estuche de epinefrina (el médico le enseñará a utilizarlo) y lleve consigo una etiqueta de alerta médica.
l1: If you have asthma or allergies, eliminate household allergy triggers like dust mites and mold.
l2: Si tiene asma o alergias, elimine todos los desencadenantes caseros como ácaros del polvo o el moho.
l1: Don't smoke, and keep away from secondhand smoke.
l2: No fume y evite el tabaquismo pasivo.
l1: Don't allow smoking in your home.
l2: No permita que se fume en la casa.
l1: If you have asthma, see the article on asthma to learn ways to manage it.
l2: Si padece asma, remítase al artículo correspondiente sobre esta afección para aprender las formas de manejarla.
l1: Make sure your child obtains the whooping cough (pertussis) vaccine.
l2: Asegúrese de que su hijo reciba la vacuna contra la tos ferina (tos convulsiva).
l1: When traveling by airplane, get up and walk around once in awhile to avoid forming blood clots in your legs.Clots can break off and lodge in your lungs.
l2: Al viajar en avión, párese y camine de vez en cuando alrededor para evitar la formación de coágulos de sangre en las piernas, ya que se pueden desprender y alojarse en los pulmones.
l1: If traveling by car, stop and walk around regularly.Lose weight.
l2: En caso de viajar en auto, pare y camine alrededor en forma regular.
l1: You are more likely to feel winded if you are overweight.
l2: Baje de peso, ya que hay mayor probabilidad de sentirse ahogado si tiene sobrepeso.
l1: You are also at greater risk for heart disease and heart attack.
l2: Asimismo, también hay mayor riesgo de padecer cardiopatía y ataque cardíaco.
l1: Difficulty breathing - first aid; Dyspnea - first aid; Shortness of breath - first aid 
l2: Falta de aliento y primeros auxilios; Dificultad para respirar y primeros auxilios; Primeros auxilios para disnea
