l1: A solitary pulmonary nodule is a round or oval spot (lesion) in the lungs that is seen with a chest x-ray or CT scan.
l2: Es una mancha (lesión) redonda u ovalada en los pulmones que se observa con una tomografía computarizada o una radiografía del tórax.
l1: More than half of all solitary pulmonary nodules are noncancerous (benign).
l2: Más de la mitad de todos los nódulos pulmonares solitarios no son cancerosos (benignos).
l1: Benign nodules have many causes, including old scars and infections.
l2: Los nódulos benignos tienen muchas causas, entre ellas, cicatrices viejas e infecciones.
l1: Infectious granulomas (reactions to a past infection) cause most benign lesions.
l2: Los granulomas infecciosos (reacciones a una infección pasada) causan la mayoría de las lesiones benignas.
l1: Common infections that increase the risk for developing a solitary pulmonary nodule include:
l2: Las infecciones comunes que incrementan el riesgo de que se forme un nódulo pulmonar solitario abarcan:
l1: Tuberculosis or having been exposed to TB
l2: Tuberculosis o haber estado expuesto a ella
l1: Lung diseases caused by a fungus, such as:
l2: Enfermedades pulmonares causadas por hongos, como:
l1: Aspergillosis
l2: aspergilosis
l1: Coccidioidomycosis
l2: coccidioidomicosis
l1: Cryptococcosis
l2: criptococosis
l1: Lung cancer is the most common cause of cancerous (malignant) pulmonary nodules.
l2: El cáncer de pulmón es la causa más frecuente de nódulos pulmonares cancerosos (malignos).
l1: The nodule itself rarely causes symptoms.
l2: El nódulo en sí rara vez causa síntomas.
l1: A solitary pulmonary nodule is most often found on a chest x-ray or a chest CT scan, which are often done for other symptoms or reasons.
l2: Un nódulo pulmonar solitario casi siempre se detecta en una radiografía o en una tomografía computarizada del tórax, que generalmente se hace por otros síntomas o razones.
l1: Your doctor must decide whether the nodule in your lung is probably benign (not cancer).
l2: El médico debe decidir si el nódulo en el pulmón probablemente es benigno (no es cáncer).
l1: This is more likely if:
l2: Esto es más probable si:
l1: The nodule is small, has a smooth border, and has a solid and even appearance on an x-ray or CT scan
l2: El nódulo es pequeño, tiene un borde liso y tiene una apariencia sólida y uniforme en una radiografía o tomografía computarizada.
l1: You are young and do not smoke
l2: Usted es joven y no fuma.
l1: Your doctor may then choose to just watch the nodule on x-rays.
l2: El médico puede entonces optar simplemente por vigilar el nódulo en radiografías.
l1: Repeat chest x-rays or chest CT scans are the most common way to follow the nodule.
l2: Las radiografías o tomografías computarizadas repetitivas son la manera más común de hacerle seguimiento al nódulo.
l1: Rarely, lung PET scans may be done.
l2: En raras ocasiones, se pueden hacer tomografía por emisión de positrones (TEP).
l1: If repeated x-rays show that the nodule size has not changed in 2 years, it is most likely benign and a biopsy is not needed.
l2: Si las radiografías repetitivas muestran que el tamaño del nódulo no ha cambiado en dos años, muy probablemente sea benigno y no se necesite una biopsia .
l1: Your doctor may choose to biopsy the nodule to rule out cancer if:
l2: El médico puede optar por hacer la biopsia del nódulo para descartar cáncer si:
l1: You are a smoker
l2: Usted es fumador.
l1: You have other symptoms of lung cancer
l2: Usted tiene otros síntomas de cáncer pulmonar.
l1: The nodule has grown in size or has changed compared to earlier x-rays
l2: El nódulo ha crecido en tamaño o ha cambiado comparado con radiografías previas.
l1: A lung needle biopsy may be done by placing a needle through the wall of your chest, or during bronchoscopy or mediastinoscopy.
l2: Una biopsia pulmonar por punción se puede hacer colocando una aguja a través de la pared del tórax o durante una broncoscopia o mediastinoscopia.
l1: Skin tests to rule out tuberculosis and other infections may also be done. 
l2: También se pueden hacer exámenes de la piel para descartar tuberculosis y otras infecciones.
l1: Ask your doctor about the risks of having a biopsy versus monitoring the size of the nodule with regular x-rays or CT scans.
l2: Pregúntele al médico acerca de los riesgos de una biopsia versus el monitoreo del tamaño del nódulo con radiografías regulares o tomografías computarizadas.
l1: Treatment may be based on the results of the biopsy or other tests.
l2: El tratamiento se puede basar en los resultados de la biopsia u otros exámenes.
l1: The outlook is usually good if the nodule is benign.
l2: El pronóstico generalmente es bueno si el nódulo es benigno.
l1: If the nodule does not grow larger over a 2-year period, often nothing more needs to be done.
l2: Si el nódulo no aumenta de tamaño en un período de dos años, con frecuencia no es necesario hacer nada más.
