l1: Superficial thrombophlebitis is inflammation of a vein due to a blood clot in a vein located just below the skin's surface.
l2: Es una inflamación venosa debido a un coágulo de sangre en una vena localizada justo debajo de la superficie de la piel.
l1: Superficial thrombophlebitis may occur after injury to the vein or the recent use of an intravenous (IV) line or catheter.
l2: La tromboflebitis superficial puede aparecer después de una lesión en la vena o del uso reciente de una vía intravenosa (IV) o un catéter.
l1: If you have a high risk for this condition, you may develop one for no apparent reason. 
l2: Si usted tiene un riesgo alto para esta afección, puede presentarla sin ninguna razón aparente. 
l1: Risks for superficial thrombophlebitis include:
l2: Los riesgos para una tromboflebitis superficial abarcan los siguientes:
l1: Chemical irritation of the area
l2: Irritación química del área
l1: Disorders that involve increased blood clotting
l2: Trastornos que implican aumento de la coagulación de la sangre
l1: Infection
l2: Infección
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Sitting or staying still for a prolonged period
l2: Permanecer sentado o inmóvil por mucho tiempo
l1: Use of birth control pills
l2: Uso de píldoras anticonceptivas
l1: Varicose veins
l2: Venas varicosas
l1: Superficial thrombophlebitis may be associated with:
l2: La tromboflebitis superficial puede estar asociada con:
l1: Abdominal cancers (such as pancreatic cancer)
l2: Cánceres abdominales (como el carcinoma del páncreas)
l1: Deep vein thrombosis
l2: Trombosis venosa profunda
l1: Factor V Leiden
l2: El factor V de Leiden
l1: Prothrombin gene mutation
l2: Mutación en el gen de la protrombina
l1: Thromboangiitis obliterans
l2: Tromboangeítis obliterante
l1: Other rare disorders associated this condition include antithrombin III (AT-III), protein C and protein S deficiencies.
l2: Otros trastornos poco comunes asociados con esta afección abarcan las deficiencias de antitrombina III (AT-III), proteína C y proteína S.
l1: Skin redness or inflammation along a vein that's just below the skin
l2: Enrojecimiento o inflamación de la piel a lo largo de una vena que está justo debajo de la piel
l1: Warmth of tissue
l2: Calor en el tejido 
l1: Tenderness or pain along a vein that's just below the skin -- pain is worse when pressure is applied
l2: Sensibilidad o dolor a lo largo de una vena que está justo debajo de la piel (el dolor empeora cuando se aplica presión)
l1: Limb pain
l2: Dolor en una extremidad
l1: Hardening of a the vein (induration)
l2: Endurecimiento de una vena (induración)
l1: Your health care provider will diagnose superficial thrombophlebitis based mainly on the appearance of the affected area.
l2: El médico hará el diagnóstico de tromboflebitis superficial basado, en primer lugar, en la apariencia del área afectada.
l1: Frequent checks of the pulse, blood pressure, temperature, skin condition, and blood flow may be needed.
l2: Puede ser necesario realizar chequeos frecuentes del pulso, la presión arterial, la temperatura, el estado de la piel y la circulación.
l1: The following tests can help confirm the condition:
l2: Los siguientes exámenes pueden ayudar a confirmar la afección:
l1: Doppler ultrasound
l2: Ecografía Doppler
l1: Duplex ultrasound
l2: Ecografía dúplex
l1: Venography
l2: Venografía
l1: If there are signs of an infection, skin or blood cultures may be performed.
l2: Si hay signos de una infección, se pueden realizar cultivos de piel o hemocultivos.
l1: The goals of treatment are to reduce pain and inflammation and prevent complications.
l2: Los objetivos del tratamiento son la reducción del dolor y la inflamación, así como la prevención de complicaciones.
l1: To reduce discomfort and swelling, support stockings and elevation of the affected extremity are recommended.
l2: Para reducir la molestia y la hinchazón, se recomienda el uso de medias de compresión y la elevación de la extremidad afectada.
l1: A warm compress to the area may also be helpful. 
l2: Una compresa caliente en el área también puede servir.
l1: A catheter or IV line should be removed if it is shown to have caused the thrombophlebitis.
l2: Se debe retirar un catéter o una vía intravenosa si se demuestra que causan la tromboflebitis.
l1: Medications to treat superficial thrombophlebitis may include:
l2: Los medicamentos para tratar la tromboflebitis superficial pueden incluir los siguientes:
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) to reduce inflammation
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES) para reducir la inflamación
l1: Painkillers
l2: Analgésicos
l1: If deeper clots (deep vein thrombosis) are also present, your provider may prescribe medicines to thin your blood, called anticoagulates.
l2: En caso de presentarse también coágulos profundos (trombosis venosa profunda), el médico puede prescribir medicamentos para disolver la sangre, llamados anticoagulantes.
l1: Antibiotics are prescribed if you have an infection.
l2: Asimismo, se prescriben antibióticos si usted tiene una infección.
l1: Surgical removal (phlebectomy), stripping, or sclerotherapy of the affected vein are occasionally needed to treat large varicose veins or to prevent further episodes of thrombophlebitis in high-risk patients.
l2: Ocasionalmente, es necesario practicar la extirpación quirúrgica (flebectomía), la fleboextracción o la escleroterapia de la vena afectada para tratar grandes venas varicosas o prevenir episodios posteriores de tromboflebitis en pacientes de alto riesgo.
l1: Superficial thrombophlebitis is usually a short-term condition that does not cause complications.
l2: La tromboflebitis superficial generalmente es una afección de corta duración que no provoca complicaciones.
l1: Symptoms generally go away in 1 to 2 weeks, but hardness of the vein may remain for much longer.
l2: Por lo general, los síntomas desaparecen en 1 a 2 semanas, pero el endurecimiento de la vena puede permanecer por mucho más tiempo.
l1: Complications of superficial thrombophlebitis are rare.Possible problems may include the following:
l2: Las complicaciones de la tromboflebitis superficial son poco comunes. Los posibles problemas pueden ser los siguientes:
l1:  Infections (cellulitis) 
l2: Infecciones (celulitis)
l1: Deep vein thrombosis
l2: Trombosis venosa profunda 
l1: Call for an appointment with your doctor or nurse if you have symptoms of this condition.
l2: Solicite una cita con el médico o el personal de enfermería si tiene síntomas de esta afección.
l1:  Call your doctor or nurse if you have been diagnosed with superficial thrombophlebitis and your symptoms do not get better with treatment, or if your symptoms worsen. 
l2: Consulte igualmente con el médico o el personal de enfermería si le han diagnosticado tromboflebitis superficial y los síntomas no mejoran con el tratamiento o si empeoran. 
l1: Call if any new symptoms occur, such as a leg becoming pale, cold, or swollen, or if chills and fever develop.
l2: Asimismo, consulte si se presenta cualquier síntoma nuevo, tales como que la pierna se torne pálida, fría o inflamada, o si se presentan escalofríos y fiebre.
l1: If you need to have an IV, the risk of superficial thrombophlebitis may be reduced by regularly changing the location of the IV and by immediately removal of the IV line if signs of inflammation develop.
l2: Si se necesita tener una vía intravenosa, el riesgo de tromboflebitis superficial se puede reducir cambiándola de sitio de manera regular y retirándola inmediatamente si se presentan signos de inflamación.
l1: Whenever possible, avoid keeping your legs and arm still for long periods of time.
l2: En lo posible, evite mantener las piernas y los brazos quietos por largos períodos de tiempo.
l1: Move your legs often or take a stroll during long plane trips, car trips, and other situations in which you are sitting or lying down for long periods of time.
l2: Mueva las piernas o dé un paseo durante viajes prolongados en carro o en avión y en otras situaciones en las cuales esté sentado o acostado por mucho tiempo.
l1: Walking and staying active as soon as possible after surgery or during a long-term medical illness can also reduce your risk of thrombophlebitis.
l2: El hecho de caminar y permanecer activo lo más pronto posible después de una cirugía o durante una enfermedad prolongada también puede reducir el riesgo de tromboflebitis.
l1: Thrombophlebitis - superficial
l2: Tromboflebitis de tipo superficial
