l1: Heart failure is a condition in which the heart cannot pump enough blood to the rest of the body.
l2: Es una afección en la cual el corazón no puede bombear suficiente sangre al resto del cuerpo.
l1: Heart failure is often a long-term (chronic) condition, but it can sometimes develop suddenly.
l2: La insuficiencia cardíaca a menudo es una afección prolongada (crónica), aunque algunas veces se puede presentar repentinamente.
l1: It can be caused by many different heart problems.
l2: Puede ser causada por muchos problemas diferentes del corazón.
l1: The condition may affect only the right side or only the left side of the heart.These are called right-sided heart failure or left-sided heart failure.
l2: La enfermedad puede afectar únicamente el lado derecho o el lado izquierdo del corazón y se denomina insuficiencia cardíaca derecha o izquierda respectivamente.
l1: More often, both sides of the heart are involved.
l2: Con mucha frecuencia, ambos lados del corazón resultan comprometidos.
l1: Heart failure is present when:
l2: La insuficiencia cardíaca ocurre cuando:
l1: Your heart muscle cannot pump (eject) the blood out of the heart very well.This is called systolic heart failure.
l2: El miocardio no puede bombear o expulsar la sangre del corazón adecuadamente y se denomina insuficiencia cardíaca sistólica.
l1: Your heart muscles are stiff and do not fill up with blood easily.
l2: Los músculos del corazón están rígidos y no se llenan con sangre fácilmente.
l1: This is called diastolic heart failure.
l2: Esto se denomina insuficiencia cardíaca diastólica.
l1: These problems mean the heart is no longer able to pump enough oxygen-rich blood out to the rest of your body.
l2: Estos problemas significan que el corazón ya no puede bombear suficiente sangre oxigenada al resto del cuerpo.
l1: As the heart's pumping becomes less effective, blood may back up in other areas of the body.
l2: A medida que el bombeo del corazón se vuelve menos eficaz, la sangre puede represarse en otras áreas del cuerpo.
l1: Fluid may build up in the lungs, liver, gastrointestinal tract, and the arms and legs.
l2: El líquido se acumula en los pulmones, el hígado, el tracto gastrointestinal, al igual que en los brazos y las piernas.
l1: This is called congestive heart failure. 
l2: Esto se denomina insuficiencia cardíaca congestiva.
l1: The most common cause of heart failure is coronary artery disease (CAD), a narrowing of the small blood vessels that supply blood and oxygen to the heart.
l2: La causa más común de insuficiencia cardíaca es la arteriopatía coronaria, un estrechamiento de los pequeños vasos sanguíneos que suministran sangre y oxígeno al corazón.
l1: High blood pressure that is not well controlled may also lead to heart failure. 
l2: La hipertensión arterial que no esté bien controlada también puede llevar a que se presente insuficiencia cardíaca.
l1:  Other heart problems that may cause heart failure are:
l2: Otros problemas del corazón que pueden causar insuficiencia cardíaca son:
l1: Congenital heart disease
l2: Cardiopatía congénita
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Heart valve disease (this can occur from valves that are leaky or narrowed)
l2: Valvulopatía cardíaca (esto puede ocurrir a partir de válvulas permeables o estrechas)
l1: Infection that weakens the heart muscle
l2: Infección que debilita el miocardio
l1: Some types of abnormal heart rhythms (arrhythmias)
l2: Algunos tipos de ritmos cardíacos anormales (arritmias)
l1: Other diseases that can cause or contribute to heart failure:
l2: Otras enfermedades que pueden causar o contribuir a la insuficiencia cardíaca son:
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Emphysema
l2: Enfisema
l1: Overactive thyroid
l2: Hipertiroidismo
l1: Severe anemia
l2: Anemia grave
l1: Too much iron in the body 
l2: Demasiado hierro en el cuerpo
l1: Underactive thyroid
l2: Hipotiroidismo
l1: Symptoms of heart failure often begin slowly.
l2: Los síntomas de la insuficiencia cardíaca con frecuencia empiezan de manera lenta.
l1: At first, they may only occur when you are very active.
l2: Al principio, pueden sólo ocurrir cuando usted está muy activo.
l1: Over time, you may notice breathing problems and other symptoms even when you are resting.
l2: Con el tiempo, se pueden notar problemas respiratorios y otros síntomas incluso cuando usted está descansando.
l1: Heart failure symptoms may also begin suddenly; for example, after a heart attack or other heart problem.
l2: Los síntomas de insuficiencia cardíaca también pueden empezar de manera repentina después de un ataque cardíaco u otro problema del corazón.
l1: Common symptoms are:
l2: Los síntomas comunes son:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fatigue, weakness, faintness
l2: Fatiga, debilidad, desmayosInapetencia
l1: Loss of appetite
l2: Necesidad de orinar en la noche
l1: Need to urinate at night
l2: Inflamación de los pies y los tobillos
l1: Pulse that feels fast or irregular, or a sensation of feeling the heart beat (palpitations)
l2: Pulso irregular o rápido o una sensación de percibir los latidos cardíacos (palpitaciones)
l1: Shortness of breath when you are active or after you lie down
l2: Dificultad respiratoria cuando usted está activo o después de acostarse
l1: Swollen (enlarged) liver or abdomen
l2: Abdomen o hígado inflamado (agrandado)
l1: Swollen feet and ankles
l2: Hinchazón de pies y tobillos
l1: Waking up from sleep after a couple of hours due to shortness of breath
l2: Despertarse después de un par de horas debido a la dificultad respiratoria
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso
l1: Your health care provider will examine you for signs of heart failure:
l2: El médico le hará un examen en busca de signos de insuficiencia cardíaca:
l1: Fast or difficult breathing
l2: Respiración rápida o difícil
l1: Leg swelling (edema)
l2: Hinchazón (edema) de las piernas
l1: Neck veins that stick out (are distended)
l2: Venas del cuello que sobresalen (distendidas)
l1: Sounds ("crackles") from fluid buildup in your lungs, heard through a stethoscope
l2: Sonidos ("estertores") a raíz de la acumulación de líquido en los pulmones, que se escuchan a través de un estetoscopio
l1: Swelling of the liver or abdomen
l2: Inflamación del hígado o el abdomen
l1: Uneven or fast heartbeat and abnormal heart sounds
l2: Ritmo cardíaco rápido o irregular y ruidos cardíacos anormales
l1: Many tests are used to diagnose, find the cause of, and monitor heart failure.
l2: Muchos exámenes se utilizan para diagnosticar, encontrar la causa y vigilar la insuficiencia cardíaca.
l1: An echocardiogram (echo) is often the best test for heart failure.Your doctor will use it to guide your treatment.
l2: Una ecocardiografía con frecuencia es el mejor examen para detectar insuficiencia cardíaca, y el médico la usará para guiar el tratamiento. 
l1: Several other imaging tests can look at how well your heart is able to pump blood, and how much the heart muscle is damaged.
l2: Varios otros exámenes imagenológicos pueden mostrar hasta qué punto el corazón tiene capacidad para bombear sangre  y hasta qué punto está dañado el miocardio.
l1: Many blood tests are used to:
l2: Muchos exámenes de sangre se utilizan para: 
l1: Help diagnose and monitor heart failure
l2: Ayudar a diagnosticar y controlar la insuficiencia cardíaca.
l1: Identify risks for heart disease
l2: Identificar los riesgos de enfermedades del corazón.
l1: Look for possible causes of heart failure, or problems that may make your heart failure worse
l2: Buscar las posibles causas de insuficiencia cardiaca o problemas que pueden hacer que su insuficiencia cardiaca empeore.
l1: Monitor for side effects of medicines you may be taking
l2: Vigilar los efectos secundarios de los medicamentos que esté tomando.
l1: MONITORING AND SELF CARE
l2: MONITOREO Y CUIDADOS PERSONALES
l1: If you have heart failure, your doctor will monitor you closely.
l2: Si usted tiene insuficiencia cardíaca, el médico lo vigilará muy de cerca.
l1: You will have follow-up appointments at least every 3 to 6 months, but sometimes much more often.
l2: Tendrá citas de control al menos cada 3 a 6 meses, pero algunas veces con mayor frecuencia.
l1: You will also have tests to check your heart function.
l2: También tendrá exámenes para revisar la actividad cardíaca.
l1: Knowing your body and the symptoms that your heart failure is getting worse will help you stay healthier and out of the hospital.
l2: Conocer su cuerpo y los síntomas que indican que su insuficiencia cardíaca está empeorando lo ayudará a permanecer más saludable y fuera del hospital.
l1: At home, watch for changes in your heart rate, pulse, blood pressure, and weight. 
l2: En casa, esté atento a los cambios en su frecuencia cardíaca, pulso, presión arterial y peso. 
l1: Weight gain, especially over a day or two, can be a sign that your body is holding onto extra fluid and your heart failure is getting worse.
l2: El aumento de peso, especialmente durante uno o dos días, puede ser un signo de que su cuerpo está reteniendo líquidos adicionales y que la insuficiencia cardíaca está empeorando.
l1: Talk to your doctor about what you should do if your weight goes up or you develop more symptoms.
l2: Hable con el médico acerca de lo que debe hacer si su peso sube o si presenta más síntomas.
l1: Limit how much salt you eat.
l2: Limite la cantidad de sal que consume.
l1: Your doctor may also ask you to limit how much fluid you drink during the day.
l2: El médico también le puede solicitar que reduzca la cantidad de líquido que toma durante el día.
l1: Other important changes to make in your lifestyle:
l2: Otros cambios importantes para hacer en su estilo de vida:
l1: Ask your doctor how much alcohol you may drink.
l2: Pregúntele al médico la cantidad de alcohol que puede tomar.
l1: Do not smoke.
l2: No fume.
l1: Stay active.
l2: Permanezca activo.
l1: Walk or ride a stationary bicycle.
l2: Camine o monte en bicicleta estática.
l1: Your doctor can provide a safe and effective exercise plan for you.
l2: El médico le puede brindar un plan de ejercicios.
l1: DO NOT exercise on days when your weight has gone up from fluid or you are not feeling well.
l2: NO haga ejercicio los días en que aumente de peso a causa de la retención de líquidos o si no se siente bien.
l1: Lose weight if you are overweight.
l2: Baje de peso si tiene sobrepeso.
l1: Lower your cholesterol by changing your lifestyle.
l2: Disminuya el colesterol cambiando su estilo de vida.
l1: Get enough rest, including after exercise, eating, or other activities.This allows your heart to rest too. 
l2: Descanse lo suficiente, incluso después del ejercicio, después de comer y de otras actividades, ya que esto permite que también el corazón descanse. 
l1: MEDICATIONS, SURGERY, AND DEVICES
l2: MEDICAMENTOS, CIRUGÍA Y DISPOSITIVOS
l1: Your doctor will ask you to take medicines to treat your heart failure.
l2: El médico le solicitará tomar medicamentos para tratar la insuficiencia cardíaca.
l1: Medicines treat the symptoms, prevent your heart failure from getting worse, and help you live longer.
l2: Los medicamentos tratan los síntomas, impiden el empeoramiento de la enfermedad y lo ayudan a vivir por más tiempo.
l1: It is very important that you take your medicine as your health care team directed.
l2: Es muy importante que tome sus medicamentos como el equipo médico le haya indicado.
l1: These medicines:
l2: Estos medicamentos:
l1: Help the heart muscle pump better
l2: Ayudan a que el corazón bombee mejor.
l1: Keep your blood from clotting
l2: Evitan la formación de coágulos.
l1: Lower your cholesterol levels
l2: Bajan los niveles de colesterol.
l1: Open up blood vessels or slow your heart rate so your heart doesn't have to work as hard
l2: Abren los vasos sanguíneos o disminuyen la frecuencia cardíaca para que su corazón no tenga que trabajar tanto.
l1: Reduce damage to the heart
l2: Reducen el daño al corazón.
l1: Reduce the risk of abnormal heart rhythms
l2: Reducen el riesgo de ritmos cardíacos anormales.
l1: Replace potassium
l2: Reponen el potasio.
l1: Rid your body of excess fluid and salt (sodium)
l2: Libran a su cuerpo del exceso de líquido y sal (sodio).
l1: It is very important that you take your medicine as your doctor and nurse directed.
l2: Es muy importante que usted tome el medicamento como el médico y el personal de enfermería le indicaron.
l1: Do not take any other drugs or herbs without first asking your doctor or nurse about them.
l2: No tome ningún otro fármaco o hierbas sin preguntarles primero al médico o al personal de enfermería al respecto.
l1: Drugs that may make your heart failure worse include:
l2: Los fármacos que pueden empeorar la insuficiencia cardíaca abarcan:
l1: Ibuprofen (Advil, Motrin)
l2: Ibuprofeno (Advil, Motrin)
l1: Naproxen (Aleve, Naprosyn)
l2: Naproxeno (Aleve, Naprosyn)
l1: The following surgeries and devices for certain patients with heart failure may be recommended:
l2: Se pueden recomendar las siguientes cirugías y dispositivos para ciertos pacientes con insuficiencia cardíaca:
l1: Coronary bypass surgery (CABG) or angioplasty with or without stenting may help improve blood flow to the damaged or weakened heart muscle.
l2: La cirugía de revascularización coronaria (CABG, por sus siglas en inglés) y la angioplastia con colocación de stent o sin éste pueden ayudar a mejorar el flujo sanguíneo al miocardio dañado o debilitado.
l1: Heart valve surgery may be done if changes in a heart valve are causing your heart failure.
l2: La cirugía de válvulas cardíacas se puede hacer si los cambios en una válvula cardíaca están causando la insuficiencia cardíaca.
l1: A pacemaker can help treat slow heart rates or help both sides of your heart contract at the same time.
l2: Un marcapasos puede ayudar a tratar la frecuencia cardíaca lenta o ayudar a que ambos lados del corazón se contraigan al mismo tiempo.
l1: A defibrillator sends an electrical pulse to stop life-threatening abnormal heart rhythms.
l2: Un desfibrilador envía un impulso eléctrico para detener los ritmos cardíacos anormales potencialmente mortales. 
l1: END-STAGE HEART FAILURE
l2: INSUFICIENCIA CARDÍACA TERMINAL
l1: Severe heart failure occurs when treatments no longer work.
l2: La insuficiencia cardíaca grave ocurre cuando los tratamientos ya no funcionan.
l1: Certain treatments may be used when a person is waiting for a heart transplant:
l2: Ciertos tratamientos se pueden emplear cuando una persona está esperando un trasplante de corazón:
l1: Intra-aortic balloon pump (IABP)
l2: Balón o globo de contrapulsación aórtica (BCA o GCA)
l1: Left ventricular assist device (LVAD)
l2: Dispositivo de asistencia ventricular izquierda (DAVI) 
l1: At a certain point, the health care provider will decide whether it is best to keep treating heart failure.
l2: En cierto momento, el médico decidirá si es mejor seguir tratando la insuficiencia cardíaca.
l1: The patient, along with his or her family and doctors, may want to discuss the option of palliative or comfort care at this time.
l2: El paciente, junto con su familia y los médicos, posiblemente deseen analizar la opción de los cuidados paliativos o de alivio y consuelo en ese momento.
l1: Often, you can control heart failure by taking medicine, changing your lifestyle, and treating the condition that caused it.
l2: A menudo, usted puede controlar la insuficiencia cardíaca tomando medicamentos, cambiando el estilo de vida y tratando la afección que la causó.
l1: Heart failure can suddenly get worse due to:
l2: La insuficiencia cardíaca puede empeorar repentinamente debido a:
l1: Eating high-salt foods
l2: Comer alimentos muy salados
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Infections or other illnesses
l2: Infecciones u otras enfermedades
l1: Not taking medicines correctly
l2: No tomar los medicamentos correctamente
l1: Heart failure is usually a chronic illness, which may get worse over time.
l2: Por lo general, la insuficiencia cardíaca es una enfermedad crónica que puede empeorar con el tiempo.
l1: Some people develop severe heart failure, in which medicines, other treatments, and surgery no longer help.
l2: Algunas personas presentan insuficiencia cardíaca grave, en la cual los medicamentos, otros tratamientos y la cirugía ya no ayudan. 
l1: Many people are at risk for deadly heart rhythms.
l2: Muchas personas están en riesgo de presentar ritmos cardíacos mortales.
l1: These people often receive an implanted defibrillator to restore a normal heart rhythm if a deadly abnormal heart rhythm occurs.
l2: Estas personas a menudo reciben un desfibrilador implantado para restablecer el ritmo normal del corazón si se presenta un ritmo cardíaco anormal y mortal.
l1: Call your health care provider if you develop:
l2: Consulte con el médico si presenta:
l1: Increased cough or phlegm
l2: Incremento en la tos o producción de esputo
l1: Sudden weight gain or swelling
l2: Aumento de peso o inflamación repentinos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Other new or unexplained symptoms
l2: Cualquier otro síntoma nuevo o inexplicable
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you experience:
l2: Asimismo, acuda a la sala de emergencias o llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si experimenta:
l1: Fainting
l2: Desmayos.
l1: Fast and irregular heartbeat (especially if you also have other symptoms)
l2: Ritmo cardíaco irregular y acelerado (sobre todo si también tiene otros síntomas).
l1: Severe crushing chest pain
l2: Dolor torácico opresivo e intenso.
l1:  Most cases of heart failure can be prevented by living a healthy lifestyle and reducing your risk for heart disease. 
l2: La mayoría de los casos de insuficiencia cardíaca se pueden prevenir llevando un estilo de vida saludable y disminuyendo el riesgo de cardiopatía. 
l1: CHF; Congestive heart failure; Left-sided heart failure; Right-sided heart failure - Cor pulmonale; Cardiomyopathy - heart failure
l2: ICC; Falla cardíaca; Insuficiencia cardíaca congestiva; Insuficiencia cardíaca derecha; Insuficiencia cardíaca izquierda; Cor pulmonale; Insuficiencia cardíaca y miocardiopatía
