l1: Blastomycosis is a rare infection that may develop when people breathe in (inhale) a fungus called Blastomyces dermatitidis, which is found in wood and soil.
l2: Es una infección poco común que se puede presentar cuando las personas inhalan un hongo, llamado Blastomyces dermatitidis, que se encuentra en la madera y el suelo.
l1: See also: Skin lesion of blastomycosis
l2: Ver también: lesión cutánea de blastomicosis
l1: You can get blastomyocosis by breathing in this fungus.It is found in moist soil, most commonly where there is rotting vegetation.
l2: Usted puede contraer blastomicosis si inhala este hongo, que se encuentra en suelos húmedos, más comúnmente donde hay vegetación en descomposición.
l1: The fungus enters the body through the lungs, infecting them.
l2: El hongo ingresa en el cuerpo a través de los pulmones, infectándolos.
l1: The fungus then spreads (disseminates) to other areas of the body.
l2: Luego se propaga (disemina) a otras áreas.
l1: The infection may affect the skin, bones and joints, and other areas.
l2: La infección puede afectar la piel, los huesos y las articulaciones, y otras áreas.
l1: Blastomycosis is rare.
l2: La blastomicosis es infrecuente.
l1: It is found in the central and southeastern United States, and in Canada, India, Israel, Saudi Arabia, and Africa. 
l2: Se encuentra en los estados centrales y del sudeste de los Estados Unidos y en Canadá, India, Israel, Arabia Saudita y África.
l1: Being around infected soil is the key risk factor.
l2: El factor clave de riesgo lo constituye el hecho de estar cerca de suelo infectado.
l1: The disease usually affects people with weakened immune systems, such as those with HIV or who have had an organ transplant.
l2: La enfermedad por lo regular afecta a personas con el sistema inmunitario debilitado, como las que tienen VIH o han tenido un trasplante de órganos.
l1: Men are more likely to be affected than women.
l2: Los hombres son más propensos a resultar afectados que las mujeres.
l1: Lung infection may not cause any symptoms.
l2: Es posible que la infección pulmonar no produzca síntomas.
l1: Symptoms may be seen if the infection spreads.Symptoms may include:
l2: Éstos se pueden ver cuando la infección se disemina y pueden abarcar:
l1: Bone pain
l2: Dolor óseo
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough (may produce brown or bloody mucus)
l2: Tos (puede producir un moco marrón o sanguinolento)
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Molestia, incomodidad o sensación de indisposición general (malestar)
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Night sweats
l2: Sudores fríos
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida de peso involuntaria
l1: Skin symptoms are most often seen when the infection spreads beyond the lungs.
l2: Los síntomas cutáneos casi siempre se observan cuando la infección se extiende más allá de los pulmones.
l1: You may have painless sores that look like warts or ulcers.
l2: Es posible que se presenten llagas indoloras que se parecen a verrugas o úlceras.
l1: They may:
l2: Éstas pueden:
l1: Be grey to violet colored
l2: Ser de color gris o violeta.
l1: Bleed easily
l2: Sangrar con facilidad.
l1: Occur in the nose or mouth 
l2: Ocurrir en la nariz o la boca.
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel
l1: Sputum culture and examination
l2: Análisis y cultivo de esputo
l1: Tissue biopsy
l2: Biopsia de tejido
l1: Urine culture
l2: Urocultivo
l1: Medicines may not be needed for a blastomycosis infection that stays in the lungs, unless it becomes severe.
l2: Es posible que no se necesiten medicamentos para una infección por blastomicosis que permanece en los pulmones, a menos que se torne grave.
l1: When the disease is severe, or when it spreads outside of the lungs, the following medicines (anti-fungals) may be prescribed:
l2: Cuando la enfermedad se ha diseminado por fuera de los pulmones o presenta un estado grave, se pueden prescribir los siguientes medicamentos (antimicóticos):
l1: Fluconazole
l2: Fluconazol
l1: Itraconazole
l2: Itraconazol
l1: Ketoconazole
l2: Ketoconazol
l1: Amphotericin B may be used for severe infections.
l2: La anfotericina B se puede usar para las infecciones graves.
l1: Follow-up regularly with your doctor to make sure the infection doesn't return.
l2: Asista a controles regulares con el médico para garantizar que la enfermedad no aparezca de nuevo.
l1: Patients with minor skin sores (lesions) and relatively mild lung infections usually recover completely.
l2: Los pacientes con ulceraciones (lesiones) cutáneas menores e infecciones pulmonares relativamente leves en general se recuperan por completo.
l1: If the infection is not treated, it can become severe enough to cause death.
l2: Si la infección no se trata, puede tornarse bastante grave e incluso causar la muerte.
l1: Skin sores may lead to permanent scars. 
l2: Las úlceras cutáneas pueden llevar a que queden cicatrices permanentes.
l1: Large sores with pus (abscesses)
l2: Grandes úlceras con pus (abscesos)
l1: Return of the infection (relapse or disease recurrence)
l2: Reaparición de la infección (recaída o recurrencia de la enfermedad)
l1: Side effects from drugs such as amphotericin B
l2: Efectos secundarios de medicamentos como la anfotericina B
l1: Call your health care provider if you have symptoms of blastomycosis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de blastomicosis.
l1: Avoiding travel to areas where the infection is known to occur may help prevent exposure to the fungus, but this may not always be possible. 
l2: El hecho de evitar viajar a áreas donde se sabe que se presenta la infección puede ayudar a prevenir la exposición al hongo, pero esto no siempre puede ser posible.
l1: North American blastomycosis; Gilchrist's disease
l2:  Enfermedad de Gilchrist; blastomicosis norteamericana
