l1: Rheumatoid lung disease is a group of lung problems related to rheumatoid arthritis.
l2: Es un grupo de problemas pulmonares relacionados con la artritis reumatoidea.
l1: The condition can include:
l2: La afección puede incluir:
l1: Blockage of the small airways (bronchiolitis obliterans)
l2: Bloqueo de las vías respiratorias pequeñas (bronquiolitis obliterante).
l1: Fluid in the chest (pleural effusions)
l2: Líquido en el tórax (derrames pleurales).
l1: High blood pressure in the lungs (pulmonary hypertension)
l2: Presión arterial alta en los pulmones (hipertensión pulmonar).
l1: Lumps in the lungs (nodules)
l2: Protuberancias en los pulmones (nódulos).
l1: Scarring (pulmonary fibrosis)
l2: Cicatrización (fibrosis pulmonar).
l1: Pulmonary abnormalities are common in rheumatoid arthritis, but they often cause no symptoms.
l2: Las anomalías pulmonares son comunes en la artritis reumatoidea, pero a menudo son asintomáticas.
l1: The causes of lung disease associated with rheumatoid arthritis are unknown.
l2: Las causas de la enfermedad pulmonar asociada con la artritis reumatoidea se desconocen.
l1: Sometimes the medicines used to treat rheumatoid arthritis, especially methotrexate, may result in lung disease.
l2: Algunas veces, las medicinas utilizadas para tratar la artritis reumatoidea, especialmente metotrexato, pueden producir enfermedad pulmonar.
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Other symptoms that may occur with this disease include:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad incluyen los siguientes:
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Joint stiffness
l2: Rigidez articular
l1: Joint swelling
l2: Inflamación articular
l1: Skin nodules
l2: Nódulos cutáneos
l1: The doctor may hear crackles (rales) when listening to the lungs with a stethoscope.Or, the patient may have decreased breath sounds, wheezing, a rubbing sound, or normal breath sounds.
l2: El médico puede oír crepitaciones al auscultar los pulmones con un estetoscopio o el paciente puede presentar disminución de los ruidos respiratorios, un sonido de roce o ruidos respiratorios normales.
l1: The following tests may show signs of rheumatoid lung disease:
l2: Los siguientes exámenes pueden mostrar signos de enfermedad pulmonar reumatoidea:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Echocardiogram (may show pulmonary hypertension)
l2: Ecocardiografía (puede mostrar hipertensión pulmonar)
l1: Lung biopsy (bronchoscopic, video-assisted, or open)
l2: Biopsia de pulmón (asistida por video, broncoscópica o abierta)
l1: Lung function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Needle inserted into the fluid around the lung (thoracentesis)
l2: Inserción de una aguja dentro del líquido alrededor del pulmón (toracocentesis)
l1: Many people with this condition have no symptoms.
l2: Muchas personas con esta afección no presentan síntomas.
l1: Treatments are aimed at the underlying disorder and the complications caused by the disorder.
l2: Los tratamientos están dirigidos al trastorno subyacente y complicaciones causadas por dicho trastorno.
l1: Corticosteroids or other medicines that suppress the immune system are sometimes useful.
l2: Los corticosteroides u otros medicamentos inmunodepresores algunas veces sirven.
l1: The outcome is related to the underlying disorder and the type and severity of lung disease.
l2: El resultado se relaciona con el trastorno subyacente, y el tipo y gravedad de la enfermedad pulmonar.
l1: Pneumothorax
l2: Neumotórax
l1: Pulmonary hypertension
l2: Hipertensión pulmonar
l1: Call your health care provider PROMPTLY if you have rheumatoid arthritis and you develop unexplained breathing difficulties.
l2: Llame al médico CON PRONTITUD si se sufre de artritis reumatoidea y presenta dificultad respiratoria inexplicable.
l1: Lung disease - rheumatoid arthritis; Rheumatoid nodules
l2: Enfermedad pulmonar asociada a artritis reumatoidea; Nódulos reumatoideos
