l1: Klippel-Trenaunay syndrome is a rare condition that is present at birth.
l2: Es una rara afección presente al nacer.
l1: The syndrome usually involves port wine stains, excess growth of bones and soft tissue, and varicose veins.
l2: Este síndrome generalmente consiste en hemangiomas planos, crecimiento excesivo de huesos y tejido blando, y venas varicosas.
l1: Most cases of Klippel-Trenaunay syndrome occur for no apparent reason.
l2: Muchos hemangiomas planos u otras problemas vasculares, incluyendo manchas oscuras en la piel
l1: However, a few cases are thought to be passed down through families (inherited), possibly as an autosomal dominant trait.
l2: Venas varicosas (se pueden notar a comienzos de la lactancia, pero se observan con mayor probabilidad posteriormente en la infancia o la adolescencia)
l1: It may be helpful to join a support group in which members share common problems and concerns.
l2: Puede ayudar el hecho de vincularse a un grupo de apoyo en el cual los miembros comparten problemas y preocupaciones comunes.
l1: The following organizations provide further information on Klippel-Trenaunay syndrome:
l2: Las siguientes organizaciones brindan información adicional sobre el síndrome de Klippel-Trenaunay:
l1: Most people with Klippel-Trenaunay syndrome do well, although the condition may affect their appearance.
l2: La mayoría de las personas con este síndrome tienen un buen pronóstico, aunque éste puede afectar su apariencia.
l1: Some people have psychological problems from the condition.
l2: Algunas personas tienen problemas psicológicos a raíz de la afección.
l1: There can sometimes be abnormal blood vessels in the abdomen, which need to be evaluated.
l2: Algunas veces, puede haber vasos sanguíneos anormales en el abdomen, lo cual debe evaluarse.
l1: Klippel-Trenaunay-Weber syndrome; KTS; Angio-osteohypertrophy; Nevus varicosus osteohypertrophicus syndrome; Hemangiectasia hypertrophicans; Nevus verucosus hypertrophicans
l2: Síndrome de Klippel-Trenaunay-Weber; KTS; Angioosteohipertrofia; Síndrome del nevo varicoso osteohipertrófico; Hemangiectasia hipertrófica; Nevo verrugoso hipertrófico
