l1: Pneumonia is a breathing (respiratory) condition in which there is an infection of the lung.
l2: Es una afección respiratoria en la cual hay una infección del pulmón.
l1: This article covers pneumonia in people who have not recently been in the hospital or another health care facility (nursing home or rehab facility).
l2: Este artículo aborda la neumonía en personas que no hayan estado recientemente en el hospital u otro centro de atención en salud (clínica particular, centro de rehabilitación).
l1: This type of pneumonia is called community-acquired pneumonia, or CAP.
l2: Este tipo de neumonía se denomina extrahospitalaria. 
l1: See also: Hospital-acquired pneumonia
l2: Ver también: neumonía intrahospitalaria.
l1: Pneumonia is a common illness that affects millions of people each year in the United States.
l2: La neumonía es una enfermedad común que afecta a millones de personas en los Estados Unidos cada año.
l1: Germs called bacteria, viruses, and fungi may cause pneumonia.
l2: Pueden causarla microbios llamados bacterias, virus y hongos.
l1: Ways you can get pneumonia include:
l2: Las formas en que se puede contraer esta enfermedad abarcan:
l1: Bacteria and viruses living in your nose, sinuses, or mouth may spread to your lungs.
l2: Las bacterias y virus que viven en la nariz, los senos paranasales o la boca pueden propagarse a los pulmones.
l1: You may breathe some of these germs directly into your lungs.
l2: Usted puede inhalar algunos de estos microbios directamente hacia los pulmones.
l1: You breathe in (inhale) food, liquids, vomit, or fluids from the mouth into your lungs (aspiration pneumonia)
l2: Usted inhala alimento, líquidos, vómitos o secreciones desde la boca hacia los pulmones (neumonía por aspiración).
l1: Pneumonia caused by bacteria tends to be the most serious kind.
l2: La neumonía causada por bacterias tiende a ser la más grave.
l1: In adults, bacteria are the most common cause of pneumonia.
l2: En adultos, las bacterias son la causa más común de neumonía.
l1: The most common pneumonia-causing germ in adults is Streptococcus pneumoniae (pneumococcus).
l2: El microbio causante de neumonía más común en adultos es el Streptococcus pneumoniae (neumococo).
l1: Atypical pneumonia, often called walking pneumonia, is caused by certain other bacteria.
l2: La neumonía atípica, con frecuencia llamada errante, es causada por otras bacterias.
l1: Pneumocystis jiroveci pneumonia is sometimes seen in people whose immune system is not working well.
l2: La neumonía por Pneumocystis jiroveci algunas veces se ve en personas cuyo sistema inmunitario no está funcionando bien.
l1: Many other bacteria can also cause pneumonia.
l2: Muchas otras bacterias pueden causar neumonía.
l1: Viruses are also a common cause of pneumonia, especially in infants and young children.
l2: Los virus también son una causa frecuente de neumonía, sobre todo en bebés y niños pequeños.
l1: Risk factors that increase your chances of getting pneumonia include:
l2: Los factores de riesgo que aumentan las probabilidades de contraer neumonía abarcan:
l1:  Chronic lung disease (COPD, bronchiectasis, cystic fibrosis)
l2: Enfermedad pulmonar crónica (EPOC, bronquiectasia, fibrosis quística).
l1: Cigarette smoking
l2: Fumar cigarrillos.
l1: Dementia, stroke, brain injury, cerebral palsy, or other brain disorders
l2: Demencia, accidente cerebrovascular, lesión cerebral, parálisis cerebral u otros trastornos cerebrales.
l1: Immune system problem (during cancer treatment or due to HIV/AIDS or organ transplant) 
l2: Problemas del sistema inmunitario (durante un tratamiento para el cáncer o debido a VIH/SIDA o trasplante de órganos)
l1: Other serious illnesses, such as heart disease, liver cirrhosis, or diabetes mellitus
l2: Otras enfermedades graves, tales como cardiopatía, cirrosis hepática o diabetes mellitus.
l1: Recent surgery or trauma
l2: Cirugía o traumatismo reciente.
l1: Surgery to treat cancer of the mouth, throat, or neck
l2: Cirugía para tratar cáncer de la boca, la garganta o el cuello.
l1: The most common symptoms of pneumonia are:
l2: Los síntomas más comunes de neumonía son:
l1: Cough (with some pneumonias you may cough up greenish or yellow mucus, or even bloody mucus)
l2: Tos (con algunas neumonías usted puede expectorar una mucosidad amarillenta o verdosa o incluso moco con sangre).
l1: Fever, which may be mild or high
l2: Fiebre que puede ser leve o alta.
l1: Shaking chills
l2: Escalofríos con temblores.
l1: Shortness of breath (may only occur when you climb stairs)
l2: Dificultad para respirar (puede únicamente ocurrir cuando sube escalas).
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Confusion, especially in older people
l2: Confusión, especialmente en las personas de mayor edad.
l1: Excess sweating and clammy skin
l2: Sudoración excesiva y piel pegajosa.
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza.
l1: Loss of appetite, low energy, and fatigue
l2: Inapetencia, baja energía y fatiga.
l1: Sharp or stabbing chest pain that gets worse when you breathe deeply or cough
l2: Dolor torácico agudo o punzante que empeora cuando usted respira profundamente o tose.
l1: If you have pneumonia, you may be working hard to breathe, or breathing fast.
l2: Si usted tiene neumonía, es posible que esté haciendo un esfuerzo para respirar o que esté respirando rápido.
l1: The health care provider will hear crackles or abnormal breath sounds when listening to your chest with a stethoscope.
l2: El médico escuchará crepitaciones o ruidos respiratorios anormales al auscultar el tórax con el estetoscopio.
l1: Other abnormal breathing sounds may also be heard through the stethoscope or by tapping on your chest wall (percussion).
l2: También se pueden escuchar otros ruidos respiratorios anormales a través del estetoscopio o a través de una percusión (dar golpecitos con los dedos sobre la pared torácica).
l1: The health care provider will likely order a chest x-ray if pneumonia is suspected.
l2: El médico probablemente ordenará una radiografía del tórax si tiene sospechas de neumonía.
l1: You may need other tests, including:
l2: Usted puede necesitar otros exámenes, como:
l1: Arterial blood gases to see if enough oxygen is getting into your blood from the lungs
l2: Gasometría arterial para ver si está llegando suficiente oxígeno a la sangre en los pulmones.
l1: CBC to check white blood cell count
l2: Conteo sanguíneo completo para verificar el conteo de glóbulos blancos.
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax.
l1: Culture of your sputum to look for the bacteria or virus that is causing your symptoms
l2: Cultivo de esputo para buscar las bacterias o virus que están causando los síntomas.
l1: Pleural fluid culture if there is fluid in the space around the lungs
l2: Cultivo de líquido pleural si hay presencia de líquido en el espacio que rodea los pulmones. 
l1: Less often patients may need:
l2: Con menos frecuencia los pacientes pueden necesitar:
l1: Bronchoscopy--a flexible tube with a lighted camera on the end passed down to your lungs
l2: Broncoscopia: una sonda flexible con una cámara iluminada en su extremo que se baja por los pulmones.
l1: Thoracentesis--removing fluid from the space between the outside lining of the lungs and the chest wall
l2: Toracocentesis: extraer líquido del espacio entre el revestimiento externo de los pulmones y la pared torácica. 
l1: Your doctor must first decide whether you need to be in the hospital.
l2: El médico debe decidir primero si usted necesita o no estar en el hospital.
l1: If you are treated in the hospital, you will receive:
l2: Si a usted le brindan tratamiento en el hospital, recibirá:
l1: Fluids and antibiotics in your veins
l2: Líquidos y antibióticos por vía intravenosa
l1: Oxygen therapy
l2: Oxigenoterapia
l1: Breathing treatments (possibly)
l2: Tratamientos respiratorios
l1: It is very important that you are started on antibiotics very soon after you are admitted (unless you have viral pneumonia).
l2: Es muy importante que los antibióticos se empiecen poco después de ingresar al hospital (a menos que tenga neumonía viral).
l1: You are more likely to be admitted to the hospital if you:
l2: Usted tiene mayor probabilidad de ser hospitalizado si:
l1: Have another serious medical problem
l2: Tiene otro problema de salud serio.
l1: Have severe symptoms
l2: Tiene síntomas graves.
l1: Are unable to care for yourself at home, or are unable to eat or drink
l2: Es incapaz de cuidar de sí mismo en casa o es incapaz de comer o beber.
l1: Are older than 65 or a young child
l2: Es un niño pequeño o tiene más de 65 años.
l1: Have been taking antibiotics at home and are not getting better
l2: Ha estado tomando antibióticos en casa y no está mejorando. 
l1: However, many people can be treated at home.Your doctor may tell you to take antibiotics.
l2: Sin embargo, muchas personas pueden tratarse en casa. El médico puede pedirle que tome antibióticos, los cuales ayudan a la mayoría de las personas con neumonía a mejorar.
l1: Antibiotics help some people with pneumonia get better.Don't miss any doses.
l2: No pase por alto ninguna dosis.
l1: Take the medicine until it is gone, even if you start to feel better.
l2: Tómese el medicamento hasta que se acabe, aun cuando usted empiece a sentirse mejor.
l1: Do NOT take cough medicine or cold medicine unless your doctor says it is okay.
l2: No tome antitusígenos ni medicamentos para el resfriado a menos que el médico lo autorice.
l1: Coughing helps your body get rid of mucus from your lungs.
l2: La tos ayuda al cuerpo a librarse de la flema de los pulmones.
l1: Breathing warm, moist (wet) air helps loosen the sticky mucus that may make you feel like you are choking.
l2: Respirar aire caliente y húmedo ayuda a aflojar el moco pegajoso que puede hacerlo sentir como si se estuviera ahogando.
l1: These things may help:
l2: Estas cosas pueden ayudar:
l1: Place a warm, wet washcloth loosely over your nose and mouth.
l2: Póngase un pedazo de tela caliente y húmeda sobre nariz y boca sin hacer presión.
l1: Fill a humidifier with warm water and breathe in the warm mist.
l2: Llene un humidificador con agua caliente e inhale el vapor caliente.
l1: Take a couple of deep breaths two or three times every hour.
l2: Haga un par de respiraciones profundas dos o tres veces cada hora.
l1: Deep breaths will help open up your lungs.
l2: Las respiraciones profundas le ayudarán a abrir los pulmones.
l1: Tap your chest gently a few times a day and lie with your head lower than your chest.
l2: Golpéese suavemente el pecho unas veces al día y acuéstese con la cabeza más baja que el pecho.
l1: This can help bring up mucus from the lungs.
l2: Esto puede ayudar a sacar la flema de los pulmones.
l1: Drink plenty of liquids (as long as your health care provider says it is okay):
l2: Tome bastantes líquidos (en tanto su médico lo autorice):
l1: Drink water, juice, or weak tea
l2: Beba agua, jugo o té claro.
l1: Drink at least 6 to 10 cups a day
l2: Beba al menos de 6 a 10 tazas por día.
l1: Do NOT drink alcohol
l2: NO tome alcohol.
l1: Get plenty of rest when you go home.
l2: Descanse mucho cuando se vaya a su casa.
l1: If you have trouble sleeping at night, take naps during the day.
l2: Si tiene problema para dormir por la noche, haga siestas durante el día.
l1: With treatment, most patients will improve within 2 weeks.
l2: Con tratamiento, la mayoría de los pacientes mejora al cabo de dos semanas.
l1: Elderly or very sick patients may need longer treatment.
l2: Los pacientes de edad avanzada o muy enfermos pueden necesitar tratamiento por más tiempo.
l1: Those who may be more likely to have complicated pneumonia include:
l2: Las personas que tienen mayor probabilidad de tener neumonía complicada abarcan:
l1: Older adults or very young children
l2: Adultos mayores o niños muy pequeños
l1: People whose immune system does not work well
l2: Personas cuyo sistema inmunitario no trabaja bien
l1: People with other, serious medical problems such as diabetes or cirrhosis of the liver
l2: Personas con otros problemas médicos serios, como diabetes o cirrosis del hígado
l1: In rare cases, more severe problems may develop, including:
l2: En casos raros, se pueden desarrollar problemas más graves, como:
l1: Life-threatening changes in the lungs that require a breathing machine
l2: Cambios potencialmente mortales en los pulmones, que requieren un respirador
l1: Fluid around the lung (pleural effusion)
l2: Líquido alrededor del pulmón (derrame pleural)
l1: Lung abscesses
l2: Abscesos pulmonares 
l1: Call your doctor if you have:
l2: Consulte con el médico si presenta:
l1: A cough that brings up bloody or rust-colored mucus
l2: Tos que produce moco sanguinolento o de color mohoso
l1: Breathing (respiratory) symptoms that get worse
l2: Síntomas respiratorios que están empeorando
l1: Chest pain that gets worse when you cough or breathe in
l2: Dolor torácico que empeora al toser o inhalar
l1: Fast or painful breathing
l2: Respiración rápida o dolorosa
l1: Night sweats or unexplained weight loss
l2: Sudores nocturnos o pérdida de peso inexplicable
l1: Shortness of breath, shaking chills, or persistent fevers
l2: Dificultad para respirar, escalofríos o fiebre persistente
l1: Signs of pneumonia and a weak immune system (for example such as with HIV or chemotherapy)
l2: Signos de neumonía y un sistema inmunitario debilitado (por ejemplo, por VIH o quimioterapia) 
l1: Wash your hands often, especially after:
l2: Lávese las manos frecuentemente, en especial después de:
l1: Blowing your nose
l2: Sonarse la nariz
l1: Going to the bathroom
l2: Ir al baño
l1: Diapering
l2: Cambiar pañales
l1: Also wash your hands before eating or preparing foods.
l2: Igualmente, lávese las manos antes de comer o preparar alimentos.
l1: Don't smoke.Tobacco damages your lung's ability to ward off infection.
l2: No fume, ya que el tabaco daña la capacidad del pulmón para detener la infección.
l1: Vaccines may help prevent some types of pneumonia.They are even more important for the elderly and people with diabetes, asthma, emphysema, HIV, cancer, or other long-term conditions:
l2: Las vacunas pueden ayudar a prevenir algunos tipos de neumonía y son incluso más importantes para los ancianos y las personas con diabetes, asma, enfisema, VIH, cáncer u otras afecciones crónicas:
l1: Flu vaccine prevents pneumonia and other problems caused by the influenza virus.
l2: Vacuna antigripal: previene la neumonía y otros problemas causados por el virus de la influenza.
l1: It must be given each year to protect against new virus strains.
l2: Se debe administrar anualmente para proteger contra nuevas cepas virales.
l1: Pneumococcal vaccine (Pneumovax, Prevnar) lowers your chances of getting pneumonia from Streptococcus pneumoniae.
l2: Vacuna antineumocócica (Pneumovax, Prevnar): reduce las probabilidades de contraer neumonía a causa del Streptococcus pneumoniae.
l1: If you have cancer or HIV, talk to your doctor about ways to prevent pneumonia and other infections.
l2: Si usted tiene cáncer o VIH, hable con el médico acerca de las formas de prevenir la neumonía y otras infecciones.
l1: Bronchopneumonia; Community-acquired pneumonia; CAP
l2: Bronconeumonía; Neumonía extrahospitalaria; CAP
