l1: Respiratory alkalosis is a condition marked by low levels of carbon dioxide in the blood due to breathing excessively.
l2: Es una afección marcada por bajos niveles de dióxido de carbono en la sangre debido a la respiración excesiva.
l1: See also: Alkalosis
l2: Ver también: alcalosis
l1: Common causes include:
l2: Las causas comunes abarcan:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Hyperventilation
l2: Hiperventilación
l1: Any lung disease that leads to shortness of breath can also cause respiratory alkalosis.
l2: Cualquier enfermedad pulmonar que lleve a la dificultad para respirar también puede ocasionar alcalosis respiratoria. 
l1: The symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Lightheadedness
l2: Mareo
l1: Numbness of the hands and feet
l2: Entumecimiento de manos y pies
l1: Your doctor or nurse will perform a physical exam.
l2: El médico o el personal de enfermería llevará a cabo un examen físico.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Arterial blood gas, which measures oxygen and carbon dioxide levels in the blood
l2: Gasometría arterial, el cual mide los niveles de oxígeno y dióxido de carbono en la sangre
l1: Basic metabolic panel
l2: Grupo de pruebas metabólicas básicas
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Pulmonary function test
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Treatment is aimed at the condition that causes respiratory alkalosis.
l2: El tratamiento está orientado hacia la enfermedad causante de la alcalosis respiratoria.
l1: Breathing into a paper bag -- or using a mask that causes you to re-breathe carbon dioxide -- sometimes helps reduce symptoms.
l2: Respirar dentro de una bolsa de papel, o el uso de una máscara que provoca la respiración del dióxido de carbono otra vez, algunas veces ayuda a reducir los síntomas.
l1: What will happen depends on the condition that is causing the respiratory alkalosis.
l2: El pronóstico dependerá de la afección que esté causando la alcalosis respiratoria.
