l1: Mitral valve prolapse is a heart problem in which the valve that separates the upper and lower chambers of the left side of the heart does not close properly.
l2: Es un problema cardíaco en el cual la válvula que separa las cámaras superior e inferior del lado izquierdo del corazón no se cierra en forma apropiada.
l1: The mitral valve helps blood on the left side of the heart flow in one direction.It closes to keep blood from moving backwards when the heart beats (contracts).
l2: La válvula mitral ayuda a que la sangre en el lado izquierdo del corazón fluya en una dirección, y se cierra para impedir que la sangre se devuelva cuando el corazón late (se contrae).
l1: Mitral valve prolapse is the term used when the valve does not close properly.
l2: El prolapso de la válvula mitral es el término usado cuando la válvula no se cierra adecuadamente, y esto puede tener muchas causas. 
l1: It can be caused by many different things. 
l2: En la mayoría de los casos, el problema es inofensivo.
l1: In most cases, it is harmless. Patients usually do not know they have the problem, and it does not affect their health.
l2: Los pacientes por lo general no saben que lo tienen y esto no afecta su salud.
l1: In a small number of cases, the prolapse can cause blood to leak backwards.
l2: En un pequeño número de casos, el prolapso puede hacer que la sangre se filtre y se devuelva, lo cual se denomina regurgitación mitral.
l1: This is called mitral regurgitation.Mitral valve prolapse often affects thin women who may have minor chest wall deformities, scoliosis, or other disorders.
l2: El prolapso de la válvula mitral a menudo afecta a mujeres delgadas que pueden tener deformidades menores de la pared torácica, escoliosis u otros trastornos.
l1: Some forms of mitral valve prolapse seem to be passed down through families (inherited).
l2: Algunas formas del prolapso de la válvula mitral parecen transmitirse de padres a hijos (hereditarias). 
l1: Mitral valve prolapse is also seen with some connective tissue disorders, especially Marfan syndrome and other rare genetic disorders.  
l2: Este prolapso también se observa con algunos trastornos del tejido conectivo, especialmente el síndrome de Marfan y otros trastornos genéticos raros. 
l1: Many patients with mitral valve prolapse do not have symptoms.
l2: Muchos pacientes con prolapso de la válvula mitral no tienen síntomas.
l1: The group of symptoms found in patients with mitral valve prolapse is called "mitral valve prolapse syndrome" and includes:
l2: El grupo de síntomas encontrado en pacientes con este prolapso se denomina "síndrome del prolapso de la válvula mitral" y abarca:
l1: Chest pain (not caused by coronary artery disease or a heart attack)
l2: Dolor torácico (no causado por arteriopatía coronaria o ataque cardíaco)
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Panic attacks
l2: Ataques de pánico
l1: Sensation of feeling the heart beat (palpitations)
l2: Sensación de percibir los latidos cardíacos (palpitaciones) 
l1: Shortness of breath with activity or when lying flat (orthopnea) 
l2: Dificultad para respirar después de una actividad o al acostarse (ortopnea) 
l1: When mitral regurgitation occurs, symptoms may be related to this leaking.  
l2: Cuando se presente regurgitación mitral, los síntomas pueden estar relacionados con esta filtración.
l1: The doctor will perform a physical exam and use a stethoscope to listen to your heart and lungs.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y usará un estetoscopio para auscultar el corazón y los pulmones.
l1: The doctor may feel a thrill (vibration) over the heart, and hear a heart murmur ("midsystolic click").
l2: El doctor puede sentir un frémito (vibración) sobre el corazón y escuchar un soplo cardíaco ("clic mesosistólico").
l1: The murmur gets longer and louder when you stand up.
l2: El soplo se siente más alto cuando usted se pone de pie.
l1: Blood pressure is usually normal.
l2: La presión arterial generalmente es normal.
l1: Echocardiogram is the most common test used to diagnose mitral valve prolapse.
l2: La ecocardiografía es el examen más común empleado para diagnosticar el prolapso de la válvula mitral.
l1: The following tests may also be used to diagnose mitral valve prolapse or a leaky mitral valve:
l2: Los siguientes exámenes también se pueden usar para diagnosticar un prolapso de la válvula mitral o una válvula mitral permeable:
l1:  Cardiac catheterization
l2: Cateterismo cardíaco
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: ECG (may show arrhythmias such as atrial fibrillation)
l2: ECG (puede mostrar arritmias como la fibrilación auricular)
l1: MRI of the heart
l2: Resonancia magnética del tórax 
l1: Most of the time, there are no (or few) symptoms, and treatment is not needed.
l2: En la mayoría de los casos, hay pocos o ningún síntoma y no se requiere tratamiento.
l1: In the past, most patients with heart valve problems were given antibiotics before dental work or invasive procedures such as colonoscopy.
l2: En el pasado, a la mayoría de los pacientes con prolapso de la válvula mitral les daban antibióticos antes de procedimientos dentales o invasivos, como una colonoscopia.
l1: The antibiotics were given to prevent an infection of the damaged heart. 
l2: Los antibióticos se administraban para prevenir una infección del corazón dañado.
l1: However, antibiotics are now used much less often before dental work and other procedures.
l2: Sin embargo, los antibióticos ahora se usan mucho menos antes de procedimientos dentales u otros procedimientos.
l1: Check with your health care provider to see if you need antibiotics.
l2: Verifique con el médico para ver si los necesita.
l1: A number of drugs may be prescribed when mitral regurgitation or other heart problems are also present.
l2: Muchos fármacos se pueden recetar cuando también hay regurgitación mitral y otros problemas del corazón.
l1: Although it is not very common, you may need surgery to repair or replace your mitral valve if it becomes leaky (regurgitation).
l2: Aunque no es muy común, puede que se necesite cirugía para reparar o reemplazar la válvula mitral si se vuelve permeable (regurgitación).
l1: You may need mitral valve repair or replacement if:
l2: Usted puede que necesite reparación o reemplazo de la válvula mitral si:
l1: Your symptoms are getting worse
l2: Sus síntomas están empeorando.
l1: The left ventricle of your heart is enlarged
l2: El ventrículo izquierdo del corazón está dilatado.
l1: Your heart function gets worse
l2: La función del corazón empeora.
l1: Most of the time, mitral valve prolapse is harmless and does not cause symptoms.
l2: La mayoría de las veces, el prolapso de la válvula mitral es inofensivo y no causa síntomas.
l1: Symptoms that do occur can be treated and controlled with medicine or surgery. 
l2: Cuando se presentan síntomas, se pueden tratar y controlar con medicamentos o cirugía. 
l1: Some abnormal heartbeats (arrhythmias) in people with mitral valve prolapse can be life-threatening.
l2: Algunos latidos cardíacos anormales (arritmias) en personas con prolapso de la válvula mitral pueden ser potencialmente mortales.
l1: If the valve leakage becomes severe, your outlook may be similar to that of people who have mitral regurgitation from any other cause.
l2: Si la filtración de la válvula se torna grave, el pronóstico puede ser similar al de personas que tengan regurgitación mitral por cualquier otra causa.
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si presenta:
l1: Chest discomfort, palpitations, or fainting spells that get worse
l2: Molestia en el pecho, palpitaciones o episodios de desmayo que empeoran.
l1: Long-term illnesses with fevers
l2: Enfermedades prolongadas con fiebres
l1: Barlow syndrome; Floppy mitral valve; Myxomatous mitral valve; Billowing mitral valve; Systolic click-murmur syndrome; Prolapsing mitral leaflet syndrome
l2: Síndrome de Barlow; Válvula mitral floja; Válvula mitral mixomatosa; Síndrome de clic-soplo sistólico; Síndrome del prolapso de la valva mitral
