l1: Aortic insufficiency is a heart valve disease in which the aortic valve does not close tightly.
l2: Es una valvulopatía cardíaca en la cual la válvula aórtica no se cierra herméticamente.
l1: This leads to the backward flow of blood from the aorta (the largest blood vessel) into the left ventricle (a chamber of the heart).
l2: Esto lleva a que se presente el flujo retrógrado de sangre desde la aorta (el vaso sanguíneo más grande) hacia el ventrículo izquierdo (una cámara del corazón).
l1: Aortic insufficiency can result from any condition that keeps the aortic valve from closing all the way.
l2: La insuficiencia aórtica puede ser producto de cualquier afección que impida el cierre completo de la válvula aórtica.
l1: A small amount of blood comes back each time the heart beats. 
l2: Una pequeña cantidad de sangre se devuelve cada vez que el corazón palpita.
l1: The condition causes widening (dilation) of the left lower chamber of the heart.
l2: La afección provoca dilatación (ensanchamiento) de la cámara inferior izquierda del corazón.
l1: Larger amounts of blood leave the heart with each squeeze or contraction.This leads to a strong and forceful pulse (bounding pulse).
l2: Cantidades de sangre más grandes salen del corazón con cada contracción, lo cual lleva a que se presente un pulso fuerte y forzado (pulso saltón).
l1: Over time, the heart becomes less able to pump blood to the body.
l2: Con el tiempo, el corazón va perdiendo la capacidad de bombear sangre al cuerpo.
l1: In the past, rheumatic fever was the main cause of aortic insufficiency.
l2: En el pasado, la fiebre reumática era la principal causa de insuficiencia aórtica.
l1: Now that antibiotics are used to treat rheumatic fever, other causes are more commonly seen.
l2: Ahora que se utilizan antibióticos para tratar esta enfermedad, se observan con más frecuencia otras causas.
l1: Causes of aortic insufficiency may include:
l2: Las causas de insuficiencia aórtica pueden comprender:
l1: Ankylosing spondylitis
l2: Espondilitis anquilosante
l1: Aortic dissection
l2: Disección aórtica
l1: Congenital (present at birth) valve problems, such as bicuspid valve
l2: Problemas congénitos (presentes al nacer) de las válvulas, como la válvula bicúspide
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Marfan syndrome
l2: Síndrome de Marfan
l1: Reiter syndrome
l2: Síndrome de Reiter
l1: Syphilis
l2: Sífilis
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Aortic insufficiency is most common in men between the ages of 30 and 60.
l2: La insuficiencia aórtica es más común en hombres entre las edades de 30 y 60 años.
l1: Aortic insufficiency often has no symptoms for many years.Symptoms may occur slowly or suddenly.
l2: La insuficiencia aórtica con frecuencia es asintomática durante muchos años y los síntomas pueden aparecer gradual o repentinamente.
l1: Bounding pulse
l2: Pulso saltón
l1: Chest pain, angina type (rare) 
l2: Dolor en el pecho, de tipo angina (raro): 
l1: Under the chest bone; pain may move to other areas of the body, most often the left side of the chest
l2: por debajo del esternón y puede irradiarse a otras áreas del cuerpo, casi siempre el lado izquierdo del tórax 
l1: Crushing, squeezing, pressure, tightness
l2: aplastante, opresivo, presión, compresión
l1: Pain increases with exercise and goes away with rest
l2: dolor que aumenta con el ejercicio y desaparece con el reposo 
l1: Fainting
l2: Desmayos
l1: Fatigue     
l2: Fatiga
l1: Palpitations (sensation of the heart beating)
l2: Palpitaciones (sensación del corazón latiendo)
l1: Shortness of breath with activity or when lying down
l2: Dificultad para respirar cuando se está en actividad o acostado
l1: Swelling of the feet, legs, or abdomen
l2: Hinchazón de los pies, las piernas o el abdomen
l1: Uneven, rapid, racing, pounding, or fluttering pulse
l2: Pulso irregular, rápido, acelerado o palpitante
l1: Weakness, more often with activity
l2: Debilidad, con mayor frecuencia con la actividad 
l1: Signs may include:
l2: Los signos pueden abarcar:
l1: A heart murmur when the health care provider listens to the chest with a stethoscope
l2: Un soplo cardíaco cuando el médico ausculta el tórax con un estetoscopio
l1: A very forceful beating of the heart
l2: Un latido cardíaco muy fuerte
l1: The head may bob in time with the heartbeat
l2: La cabeza puede sacudirse al tiempo del latido cardíaco
l1: Hard pulses in the arms and legs 
l2: Pulsos fuertes en brazos y piernas
l1: Low diastolic blood pressure 
l2: Presión arterial diastólica baja
l1: Signs of fluid in the lungs
l2: Signos de líquido en los pulmones 
l1: Aortic insufficiency may be seen on:
l2: La insuficiencia aórtica puede observarse con:
l1: Aortic angiography
l2: Angiografía aórtica
l1: Echocardiogram - ultrasound examination of the heart
l2: Ecocardiografía (examen del corazón con ultrasonido)
l1: Left heart catheterization
l2: Cateterismo izquierdo del corazón
l1: MRI of the heart
l2: Resonancia magnética del corazón
l1: Transesophageal echocardiogram (TEE)
l2: Ecocardiografía transesofágica (ETE) 
l1: A chest x-ray may show swelling of the left lower heart chamber.
l2: Una radiografía del tórax puede mostrar un agrandamiento de la cámara inferior izquierda del corazón.
l1: Lab tests cannot diagnose aortic insufficiency, but they may be used to rule out other disorders or causes.
l2: Los exámenes de laboratorio no pueden diagnosticar la insuficiencia aórtica, pero se pueden utilizar para descartar otros trastornos o causas.
l1: If there are no symptoms or if symptoms are mild, you may only need to get an echocardiogram from time to time and be monitored by a health care provider.
l2: Si no hay síntomas o si son leves, es posible que sólo se necesite una ecocardiografía de vez en cuando y control por parte del médico. 
l1: If your blood pressure is high, then treatment with certain blood pressure medications may help slow the worsening of aortic regurgitation.
l2: Si la presión arterial es alta, entonces el tratamiento con ciertos medicamentos antihipertensivos puede ayudar a disminuir el empeoramiento de la regurgitación aórtica. 
l1: ACE inhibitor drugs and diuretics (water pills) may be prescribed for more moderate or severe symptoms.
l2: Se pueden recetar inhibidores ECA y diuréticos para síntomas más moderados o graves. 
l1: In the past, most patients with heart valve problems were given antibiotics before dental work or an invasive procedure, such as colonoscopy.
l2: En el pasado, a la mayoría de los pacientes con problemas de válvulas cardíaca se les administraban antibióticos antes de trabajos dentales o un procedimiento invasivo, como una colonoscopia.
l1: The antibiotics were given to prevent an infection of the damaged heart.
l2: Los antibióticos se administraban para prevenir una infección del corazón dañado.
l1: However, antibiotics are now used much less often before dental work and other procedures.
l2: Sin embargo, los antibióticos ahora se utilizan con menor frecuencia antes de trabajos dentales y otros procedimientos. 
l1: You may need to limit activity that requires more work from your heart.
l2: Es posible que necesite limitar la actividad que demanda más trabajo del corazón.
l1: Talk to your health care provider. 
l2: Hable con el médico.
l1: Surgery to repair or replace the aortic valve corrects aortic insufficiency.
l2: La cirugía para reparar o reemplazar la válvula aórtica corrige la insuficiencia de la aorta.
l1: The decision to have aortic valve replacement depends on your symptoms and the condition and function of your heart.
l2: La decisión para llevar a cabo este reemplazo depende de los síntomas y del estado y funcionamiento del corazón.
l1: You may also need surgery to repair the aorta if it is widened.
l2: Usted también puede necesitar cirugía para reparar la aorta si ésta está dilatada.
l1: Aortic insufficiency is curable with surgical repair.
l2: La insuficiencia aórtica es curable mediante la reparación quirúrgica.
l1: This can completely relieve symptoms, unless severe heart failure is present or other complications develop.
l2: Esta intervención puede aliviar los síntomas por completo, a menos que se presente insuficiencia cardíaca grave o se desarrollen otras complicaciones.
l1: Without treatment, patients with angina or congestive heart failure due to aortic insufficiency do poorly.
l2: Sin tratamiento, los pacientes con angina o insuficiencia cardíaca congestiva debido a insuficiencia aórtica tienen un pronóstico desalentador.
l1: Abnormal heart rhythms
l2: Ritmos cardíacos anormales
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Infection in the heart
l2: Infección en el corazón
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of aortic insufficiency
l2: Tiene síntomas de insuficiencia aórtica.
l1: You have aortic insufficiency and symptoms worsen or new symptoms develop, especially chest pain, difficulty breathing, or edema (swelling)
l2: Padece insuficiencia aórtica y los síntomas empeoran o se desarrollan síntomas nuevos, especialmente dolor torácico, dificultad respiratoria o edema (inflamación).
l1: Blood pressure control is very important if you are at risk for aortic regurgitation.
l2: El control de la presión arterial es muy importante si usted está en riesgo de regurgitacion aórtica.
l1: Aortic valve prolapse; Aortic regurgitation
l2: Regurgitación aórtica; Prolapso de la válvula aórtica
