l1: Mitral regurgitation is a disorder in which the heart valve that separates the upper and lower chambers on the left side of the heart does not close properly.
l2: Es un trastorno en el cual la válvula cardíaca que separa las cámaras inferior y superior del lado izquierdo del corazón no cierra de manera apropiada.
l1: Regurgitation means leaking from a valve that does not close all the way. 
l2: Regurgitación significa filtración de una válvula que no cierra del todo. 
l1: Mitral regurgitation is the most common type of heart valve disorder. 
l2: La regurgitación de la válvula mitral es el tipo de trastorno de válvulas cardíacas más común. 
l1: Blood that flows between different chambers of your heart must flow through a valve.
l2: La sangre que fluye entre las diferentes cámaras del corazón tiene que hacerlo a través de una válvula.
l1: The valve between the two chambers on the left side of your heart is called the mitral valve.
l2: La válvula entre las dos cámaras del lado izquierdo del corazón se denomina válvula mitral.
l1: When the mitral valve doesn't close all the way, blood flows backward into the upper heart chamber (atrium) from the lower chamber as it contracts.This leads to a decrease in blood flow to the rest of the body.
l2: Cuando la válvula mitral no se cierra del todo, la sangre se devuelve hacia la cámara superior del corazón (aurícula) desde la cámara inferior a medida que ésta se contrae, lo cual ocasiona una disminución del flujo sanguíneo al resto del cuerpo.
l1: As a result, the heart may try to pump harder.
l2: Como resultado, el corazón puede tratar de bombear con más fuerza.
l1: This may lead to congestive heart failure.
l2: Esto lleva a que se presente insuficiencia cardíaca congestiva.
l1: Mitral regurgitation may begin suddenly, most often after a heart attack.
l2: La regurgitación mitral puede comenzar súbitamente, casi siempre después de un ataque cardíaco.
l1: When the regurgitation does not go away, it becomes long-term (chronic).
l2: Cuando la regurgitación no desaparece, se vuelve crónica (prolongada).
l1: Many other diseases or problems can weaken or damage the valve or the heart tissue around the valve and cause mitral regurgitation:
l2: Muchas otras enfermedades o problemas pueden debilitar o dañar la válvula o el tejido del corazón alrededor de la válvula y causar regurgitación mitral:
l1: Coronary heart disease and high blood pressure
l2: Arteriopatía coronaria e hipertensión arterial 
l1: Infection of the heart valves
l2: Infección de las válvulas cardíacas
l1: Mitral valve prolapse (MVP)
l2: Prolapso de la válvula mitral (PVM)
l1: Rare causes, such as untreated syphilis or marfan syndrome
l2: Causas infrecuentes, como sífilis sin tratamiento o síndrome de Marfan
l1: Rheumatic heart disease, a complication of untreated strep throat (which is becoming less common because of effective treatment)
l2: Cardiopatía reumática, una complicación de la faringitis estreptocócica sin tratamiento (cada vez menos frecuente debido al tratamiento eficaz)
l1: Swelling of the left lower heart chamber
l2: Hinchazón de la cámara inferior izquierda del corazón 
l1: Risk factors include a personal or family history of any of the disorders mentioned above, and use of fenfluramine or dexfenfluramine (appetite suppressants banned by the FDA) for 4 or more months.
l2: Los factores de riesgo son, entre otros, antecedentes familiares o personales de cualquiera de los trastornos mencionados con anterioridad, así como el uso de fenfluramina o dexfenfluramina (anorexígenos prohibidos por la FDA) durante 4 meses o más.
l1: Symptoms may begin suddenly if:
l2: Los síntomas pueden comenzar repentinamente si:
l1: A heart attack damages the muscles around the mitral valve.
l2: Un infarto daña los músculos alrededor de la válvula mitral.
l1: The cords that attach the muscle to the valve break.
l2: Los cordones que unen el músculo a la válvula se rompen.
l1: An infection of the valve destroys part of the valve.
l2: Una infección de la válvula destruye parte de ésta.
l1: There are often no symptoms.
l2: Con frecuencia, no se presentan síntomas.
l1: When symptoms occur, they often develop gradually, and may include:
l2: Cuando se manifiestan, a menudo lo hacen de manera gradual y pueden abarcar:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fatigue, exhaustion, and light-headedness
l2: Fatiga, agotamiento y mareo
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Sensation of feeling the heart beat (palpitations) or a rapid heartbeat
l2: Sensación de percibir los latidos cardíacos (palpitaciones) o un latido cardíaco rápido
l1: Shortness of breath that increases with activity and when lying down
l2: Dificultad para respirar que se incrementa con la actividad o al estar acostado
l1: Urination, excessive at night
l2: Micción excesiva durante la noche
l1: When listening to your heart and lungs, the health care provider may detect: 
l2: Al auscultar el corazón y los pulmones, el médico puede detectar:
l1: A thrill (vibration) over the heart when feeling the chest area
l2: Frémito (vibración) sobre el corazón al sentir el área del pecho
l1: An extra heart sound (S4 gallop) 
l2: Un ruido cardíaco adicional (ritmo de galope S4)
l1: A distinctive heart murmur 
l2: Un soplo cardíaco distintivo
l1: Crackles in the lungs (if fluid backs up into the lungs)
l2: Crepitaciones en los pulmones (si el líquido se represa allí) 
l1: The physical exam may also reveal ankle swelling, an enlarged liver, bulging neck veins, and other signs of right-sided heart failure.
l2: El examen físico también puede revelar inflamación del tobillo, hepatomegalia, distensión de las venas del cuello y otros signos de insuficiencia cardíaca derecha.
l1: The following tests may be done to examine the heart valve structure and function:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes para revisar la estructura y funcionamiento de las válvulas cardíacas:
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada de tórax
l1: Echocardiogram (an ultrasound examination of the heart)
l2: Ecocardiografía (evaluación del corazón con ultrasonido)
l1: Magnetic resonance imaging (MRI)
l2: Resonancia magnética (RM)  
l1: Cardiac catheterization may be done if heart function becomes worse.
l2: Se puede hacer un cateterismo cardíaco si el funcionamiento del corazón empeora.
l1: The choice of treatment depends on the symptoms, and the condition and function of the heart.
l2: La opción de tratamiento depende de los síntomas presentes, al igual que de la afección y funcionamiento del corazón.
l1: Patients with high blood pressure or a weakened heart muscle may be given medications to reduce the strain on the heart and help improve the condition.
l2: A los pacientes con hipertensión arterial o un miocardio debilitado se les puede administrar medicamentos para reducir la tensión sobre el corazón y ayudar a mejorar la afección.
l1: The following drugs may be prescribed when mitral regurgitation symptoms get worse:
l2: Los siguientes medicamentos se pueden prescribir cuando los síntomas de regurgitación mitral empeoran:
l1: Beta-blockers or ACE inhibitors
l2: Betabloqueadores o inhibidores de la IECA
l1: Blood thinners (anticoagulants) to help prevent blood clots in people with atrial fibrillation
l2: Anticoagulantes para ayudar a prevenir coágulos de sangre en personas con fibrilación auricular
l1: Drugs that help control uneven or abnormal heartbeats
l2: Medicamentos que ayudan a controlar los latidos cardíacos irregulares o anormales
l1: Water pills (diuretics) to remove excess fluid in the lungs
l2: Diuréticos para eliminar el exceso de líquido en los pulmones 
l1: A low-sodium diet may be helpful.If a person develops symptoms, activity may be restricted.
l2: Una dieta baja en sodio puede servir. Si una persona presenta síntomas, se puede restringir la actividad.
l1: Once the diagnosis is made, you should make regular visits to your health care provider to follow your symptoms and heart function.
l2: Una vez hecho el diagnóstico, usted debe realizar visitas periódicas al médico para que haga un seguimiento de sus síntomas y del funcionamiento del corazón.
l1: Surgical repair or replacement of the valve is recommended if heart function is poor, the heart becomes larger (dilated), and symptoms become more severe.
l2: La reparación quirúrgica o el reemplazo de la válvula se recomiendan si la actividad cardíaca es deficiente, el corazón se vuelve más grande (dilatado) y los síntomas se vuelven más graves.
l1: People with abnormal or damaged heart valves are at risk for an infection called endocarditis.
l2: Las personas con válvulas cardíacas anormales o dañadas corren el riesgo de padecer una infección llamada endocarditis.
l1: Anything that causes bacteria to get into your bloodstream can lead to this infection.
l2: Cualquier cosa que cause la entrada de bacterias en el torrente sanguíneo puede provocar esta infección.
l1: Steps to avoid this problem include: 
l2: Las medidas para evitar este problema abarcan:
l1: Avoid unclean injections
l2: Evitar las inyecciones que no sean limpias.
l1: Treat strep infections quickly to prevent rheumatic fever
l2: Tratar las infecciones por estreptococos oportunamente para prevenir la fiebre reumática.
l1: Always tell your health care provider and dentist if you have a history of heart valve disease or congenital heart disease before treatment.
l2: Siempre comentarle al médico y al odontólogo si tiene antecedentes de valvulopatía cardíaca o de cardiopatía congénita antes del tratamiento.
l1: Guidelines recommend antibiotics for some patients, but only under certain conditions.
l2: Las pautas recomiendan el uso de antibióticos para algunos pacientes, pero sólo en ciertas condiciones.
l1: The outcome varies.Usually the condition is mild, so no therapy or restriction is needed.
l2: El desenlace clínico varía. Por lo general, la enfermedad es leve, así que no se necesita terapia o restricción.
l1: Symptoms can usually be controlled with medication. 
l2: Los síntomas generalmente se pueden controlar con medicamentos. 
l1: Problems that may develop include:
l2: Los problemas que se pueden desarrollar abarcan:
l1: Abnormal heart rhythms, including atrial fibrillation and possibly more serious, or even life-threatening abnormal rhythms
l2: Ritmos cardíacos anormales, lo que incluye fibrilación auricular y ritmos posiblemente más serios e incluso anormales y potencialmente mortales
l1: Clots that may travel to other areas of the body, such as the lungs or brain
l2: Coágulos que pueden viajar a otras áreas del cuerpo, como los pulmones o el cerebro
l1: Infection of the heart valve
l2: Infección de la válvula cardíaca
l1: Heart failure         
l2: Insuficiencia cardíaca  
l1: Call your health care provider if symptoms get worse or do not improve with treatment.
l2: Consulte con el médico si los síntomas empeoran o no mejoran con tratamiento.
l1: Also call your health care provider if you are being treated for this condition and develop signs of infection, which include:
l2: Igualmente, consulte si está recibiendo tratamiento para esta afección y presenta signos de infección, como:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill feeling
l2: Sensación de indisposición general
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares 
l1: Treat strep infections right away to prevent rheumatic fever.
l2: Trate las infecciones por estreptococos oportunamente para prevenir la fiebre reumática.
l1: Prompt treatment of disorders that can cause mitral regurgitation reduces your risk.
l2: El tratamiento oportuno de trastornos que puedan causar la regurgitación mitral reduce su riesgo.
l1: Mitral valve regurgitation; Mitral valve insufficiency
l2: Regurgitación de la válvula mitral; Insuficiencia de la válvula mitral
