l1: Atrial fibrillation or flutter is a common type of abnormal heartbeat in which the heart rhythm is fast and irregular. 
l2: Es un tipo común de latido cardíaco anormal en el cual el ritmo cardíaco es rápido e irregular.
l1: Normally, the four chambers of the heart contract (squeeze) in a very organized way.
l2: En condiciones normales, las cuatro cámaras del corazón se contraen (comprimen) de una forma muy organizada.
l1: The electrical impulse that signals your heart to contract begins in an area called the sinoatrial node (also called the sinus node or SA node).
l2: El impulso eléctrico que da la señal al corazón para contraerse empieza en un área llamada el nódulo sinoauricular (también llamado nódulo sinusal o nódulo SA).
l1: This helps the heart pump all the blood the body needs.
l2: Esto ayuda al corazón a bombear toda la sangre que el cuerpo necesita.
l1: In atrial fibrillation, the electrical impulse of the heart is not regular. 
l2: En la fibrilación auricular, el impulso eléctrico del corazón no es regular. 
l1: Parts of the heart cannot contract in a coordinated pattern. 
l2: Partes del corazón no pueden contraerse en un patrón coordinado.
l1: As a result, the heart cannot pump enough blood to meet the body's needs.
l2: Como resultado, el corazón no puede bombear suficiente sangre para satisfacer las necesidades del cuerpo. 
l1: In atrial flutter, the ventricles may beat very rapidly, but in a regular pattern. 
l2: En el aleteo auricular, los ventrículos pueden latir muy rápidamente, pero en un patrón regular.
l1: These problems can affect both men and women and become more common as you get older.
l2: Estos problemas pueden afectar tanto a hombres como a mujeres y se vuelven más comunes con la edad.
l1: Common causes of atrial fibrillation include:
l2: Las causas comunes de la fibrilación auricular abarcan:
l1: Alcohol use (especially binge drinking) 
l2: Consumo de alcohol (especialmente con embriaguez)
l1: Coronary artery disease
l2: Arteriopatía coronaria
l1: Heart attack or heart bypass surgery
l2: Ataque cardíaco o cirugía de revascularización coronaria
l1: Heart failure or an enlarged heart
l2: Insuficiencia cardíaca o agrandamiento del corazón
l1: Heart valve disease (most often the mitral valve)
l2: Valvulopatía cardíaca (casi siempre la válvula mitral)
l1: Medications
l2: Medicamentos
l1: Overactive thyroid gland (hyperthyroidism)
l2: Glándula tiroides hiperactiva (hipertiroidismo)
l1: Sick sinus syndrome
l2: Síndrome del seno enfermo
l1: You may not be aware that your heart is not beating in a normal pattern. 
l2: Es posible que usted no esté consciente de que su corazón no está latiendo en un patrón normal.
l1: Symptoms may start or stop suddenly.
l2: Nota: los síntomas pueden comenzar o parar repentinamente.
l1: This is because atrial fibrillation may stop or start on its own. 
l2: Esto se debe a que la fibrilación auricular puede detenerse o comenzar de manera espontánea.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Pulse that feels rapid, racing, pounding, fluttering, irregular, or too slow
l2: Pulso que puede sentirse acelerado, rápido, palpitante, agitado, irregular o demasiado lento
l1: Sensation of feeling the heart beat (palpitations)
l2: Sensación táctil de los latidos cardíacos (palpitaciones)
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Dizziness, light-headedness
l2: Vértigo, mareo
l1: Fainting
l2: Desmayos
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Loss of ability to exercise 
l2: Pérdida de capacidad para el ejercicio
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria 
l1: The health care provider may hear a fast heartbeat while listening to your heart with a stethoscope.
l2: El médico puede oír un latido cardíaco rápido al auscultar el corazón con un estetoscopio.
l1: Your pulse may feel fast, uneven, or both.
l2: El pulso puede sentirse rápido, irregular o ambos.
l1: The normal heart rate is 60 - 100, but in atrial fibrillation/flutter the heart rate may be 100 - 175.
l2: La frecuencia cardíaca normal es de 60 a 100, pero en un fibriloaleteo auricular, dicha frecuencia puede ser de 100 a 175.
l1: Blood pressure may be normal or low.
l2: La presión arterial puede ser normal o baja.
l1: An ECG -- a test that records the electrical activity of the heart -- may show atrial fibrillation or atrial flutter.
l2: Un ECG, un examen que registra la actividad eléctrica del corazón, puede mostrar fibrilación o aleteo auricular.
l1: If your abnormal heart rhythm comes and goes, you may need to wear a special monitor that records the heart's rhythms to help diagnose atrial fibrillation.
l2: Si su ritmo cardíaco anormal es intermitente, tal vez necesite usar un monitor especial que registra los ritmos cardíacos para ayudar a diagnosticar la fibrilación auricular. 
l1: Event monitor
l2: Monitor de eventos
l1: Holter monitor (24-hour test)
l2: Monitor Holter (examen de 24 horas)
l1: Implanted loop recorder
l2: Registrador implantable subcutáneo
l1: Tests to find heart disease may include:
l2: Los exámenes para encontrar cardiopatías pueden abarcar:
l1: Echocardiogram (ultrasound imaging of the heart)
l2: Ecocardiografía (imágenes del corazón por ultrasonido)
l1: Tests to examine the blood supply of the heart muscle
l2: Pruebas para examinar el riego sanguíneo del miocardio
l1: Tests to study the heart's electrical system
l2: Exámenes para estudiar el sistema eléctrico del corazón
l1: To help get the heart back into normal rhythm right away, two treatments may be used.
l2: Para ayudar a que el corazón vuelva a su ritmo normal de inmediato, se pueden usar dos tratamientos.
l1: These treatments are called cardioversion.
l2: Estos tratamientos se llaman cardioversión.
l1: They may involve electrical shocks or special drugs given through the veins.
l2: Pueden involucrar electrochoques o medicamentos especiales administrados por vía intravenosa.
l1: They may be done as an emergency, or planned ahead of time.
l2: Se puede hacer como una urgencia o puede planificarse con antelación.
l1: Daily medicines taken by mouth are used:
l2: Los medicamentos diarios tomados por vía oral se utilizan: 
l1: To slow the irregular heartbeat.
l2: Para reducir los latidos cardíacos irregulares.
l1: These medications may include beta-blockers, calcium channel blockers, and digoxin.
l2: Estos medicamentos pueden abarcar betabloqueadores, bloqueadores de los canales de calcio y digitálicos.
l1: To keep atrial fibrillation from coming back.
l2: Para impedir que la fibrilación auricular reaparezca.
l1: These medications may work well in many people, but they can have serious side effects.
l2: Estos medicamentos pueden funcionar bien en muchas personas, pero pueden tener efectos secundarios serios.
l1: Many patients go back to atrial fibrillation, even while taking these medications.
l2: Muchos pacientes pueden regresar a la fibrilación auricular, incluso mientras están tomando estos medicamentos.
l1: Blood thinners -- such as heparin, warfarin (Coumadin), apixaban, and dabigatran (Pradaxa) -- reduce the risk of a blood clot traveling in the body (such as a stroke).
l2: Los anticoagulantes, como heparina, warfarina (Coumadin), apixaban y dabigatran (Pradaxa) reducen el riesgo de que un coágulo viaje por el cuerpo (como un accidente cerebrovascular).
l1: Because these drugs increase the chance of bleeding, not everyone can use them.
l2: Debido a que estos fármacos incrementan la posibilidad de sangrado, no todo el mundo los usa.
l1: Antiplatelet drugs such as aspirin or clopidogrel may also be prescribed.
l2: También se pueden recetar fármacos antiplaquetarios como ácido acetilsalicílico (aspirin) o clopidogrel.
l1: Your doctor will consider your age and other medical problems when deciding which drug is best.
l2: El médico tendrá en cuenta su edad y otros problemas de salud para decidir qué fármaco es mejor.
l1: A procedure called radiofrequency ablation can be used to destroy areas in your heart that may be causing your heart rhythm problems.You may need a heart pacemaker after this procedure.
l2: Se puede utilizar un procedimiento llamado ablación por radiofrecuencia para destruir las áreas del corazón que pueden estar causando problemas de ritmo cardíaco. Usted puede necesitar un marcapasos cardíaco después de este procedimiento.
l1: All patients will need to learn how to manage their atrial fibrillation at home.
l2: Todos los pacientes necesitarán aprender cómo manejar su fibrilación auricular en la casa.
l1: Treatment can often control this disorder.
l2: El trastorno generalmente se puede controlar con tratamiento.
l1: Many people with atrial fibrillation do very well.
l2: Muchas personas con fibrilación auricular tienen un buen pronóstico.
l1: However, atrial fibrillation tends to return and get worse.It may come back even with treatment.
l2: Sin embargo, la fibrilación auricular tiende a retornar y empeorar y puede reaparecer incluso con tratamiento.
l1: Clots that break off and travel to the brain can cause a stroke.
l2: Los coágulos que se desprenden y viajan al cerebro pueden causar un accidente cerebrovascular.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of atrial fibrillation or flutter.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de fibrilación o aleteo auricular.
l1: Follow your health care provider's recommendations for treating conditions that cause atrial fibrillation/flutter.
l2: Siga las recomendaciones del médico con relación al tratamiento de afecciones que causan el fibriloaleteo auricular.
l1: Avoid binge drinking.
l2: Evite embriagarse demasiado.
l1: Auricular fibrillation; A-fib
l2: Fibrilación/flúter auricular; Fibrilación auricular
