l1: Drug-induced pulmonary disease is lung disease brought on by a bad reaction to a medication.
l2: Es una neumopatía causada por una reacción adversa a un medicamento.
l1: Many types of lung injury can result from medications.
l2: Muchos tipos de lesión pulmonar pueden resultar de los medicamentos.
l1: It is usually impossible to predict who will develop lung disease from a medication or drug.
l2: Por lo regular, es imposible predecir quién presentará enfermedad pulmonar como resultado de un medicamento o droga.
l1: The types of lung problems or diseases that may be caused by medications include:
l2: Entre los tipos de problemas o enfermedades pulmonares que pueden ser causados por medicamentos se pueden mencionar:
l1: Allergic reactions -- asthma, hypersensitivity pneumonitis, or eosinophilic pneumonia
l2: Reacciones alérgicas: asma, neumonitis por hipersensibilidad o neumonía eosinofílica.
l1: Bleeding into the lung air sacks, called alveoli (alveolar hemorrhage)
l2: Sangrado dentro de los alvéolos del pulmón (hemorragia alveolar).
l1: Bronchitis
l2: Bronquitis.
l1: Damage to lung tissue (interstitial fibrosis)
l2: Daño al tejido pulmonar (fibrosis intersticial).
l1: Drugs that cause the immune system to mistakenly attack and destroy healthy body tissue, such asdrug-induced lupus erythematosus
l2: Fármacos que provocan que el sistema inmunitario ataque por error y destruya tejido corporal sano, como el lupus eritematoso inducido por fármacos.
l1: Granulomatous lung disease -- a type of inflammation in the lungs
l2: Enfermedad pulmonar granulomatosa, un tipo de inflamación en los pulmones.
l1: Inflammation of the lung air sacks (pneumonitis or infiltration)
l2: Inflamación de los alvéolos del pulmón (neumonitis o infiltración).
l1: Lung failure
l2: Insuficiencia pulmonar.
l1: Lung vasculitis (inflammation of lung blood vessels)
l2: Vasculitis pulmonar (inflamación de los vasos sanguíneos del pulmón).
l1: Lymph node swelling
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos.
l1: Pulmonary edema
l2: Edema pulmonar.
l1: Pleural effusion
l2: Derrame pleural.
l1: Many drugs are known to cause lung disease in some people, including:
l2: Se conocen muchos medicamentos como causas de enfermedad pulmonar en algunas personas, entre ellos:
l1: Certain antibiotics, such as nitrofurantoin and sulfa drugs
l2: Ciertos antibióticos, como nitrofurantoína y sulfamidas.
l1: Certain heart medicines, such as amiodarone
l2: Ciertos medicamentos para el corazón, como amiodarona.
l1: Chemotherapy drugs such as bleomycin, cyclophosphamide, and methotrexate
l2: Fármacos para quimioterapia, como bleomicina, ciclofosfamida y metotrexato.
l1: Illegal drugs
l2: Drogas ilícitas.
l1: Bloody sputum
l2: Expectoración hemoptoica
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Note: Symptoms may vary from person to person.
l2: Nota: los síntomas pueden variar de una persona a otra.
l1: The doctor will perform a physical exam and listen to your chest and lungs with a stethoscope.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y auscultará el pecho y los pulmones con un estetoscopio.
l1: Abnormal breath sounds may be heard.
l2: Se pueden escuchar ruidos respiratorios anormales.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer son:
l1: Arterial blood gases
l2: Gasometría arterial.
l1: Autoimmune blood tests
l2: Exámenes de sangre para enfermedades autoinmunitarias.
l1: Blood chemistry
l2: Química sanguínea.
l1: Bronchoscopy
l2: Broncoscopia.
l1: Complete blood count with blood differential
l2: Conteo sanguíneo (hemograma) completo con fórmula leucocitaria.
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax.
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax.
l1: Lung biopsy (in rare cases)
l2: Biopsia de pulmón (en casos raros).
l1: Lung function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar.
l1: Thoracentesis (if pleural effusion is present)
l2: Toracocentesis (si hay presencia de derrame pleural).
l1: The first step is to stop the drug that is causing the problem.
l2: El primer paso es suspender el medicamento que está causando el problema.
l1: Other treatments depend on your specific symptoms.
l2: Otros tratamientos dependen de los síntomas específicos.
l1: For instance, you may need oxygen until the drug-induced lung disease improves.
l2: Por ejemplo, se puede necesitar oxígeno hasta cuando la enfermedad pulmonar inducida por medicamentos mejore.
l1: Powerful anti-inflammatory medicines called steroids are sometimes used and may quickly reverse the lung inflammation.
l2: En algunas ocasiones, se utilizan medicamentos antinflamatorios potentes, llamados esteroides, los cuales pueden contrarrestar rápidamente la inflamación pulmonar. 
l1: Acute episodes usually go away within 48 - 72 hours after the medication has been stopped.Chronic symptoms may take longer to improve.
l2: Los episodios agudos generalmente desaparecen entre las 48 y las 72 horas siguientes a la suspensión de los medicamentos, pero los síntomas crónicos pueden demorarse más tiempo para mejorar.
l1: Some drug-induced lung diseases, such as pulmonary fibrosis, may never go away.
l2: Es posible que algunas enfermedades pulmonares inducidas por medicamentos, como la fibrosis pulmonar, nunca desaparezcan.
l1: Diffuse interstitial pulmonary fibrosis
l2: Fibrosis pulmonar intersticial difusa
l1: Hypoxemia (low blood oxygen)
l2: Hipoxemia (bajo oxígeno en la sangre)
l1: Respiratory failure
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de este trastorno.
l1: Note any past reaction you have had to a medication, so that you can avoid the medication in the future.
l2: Tome nota de cualquier reacción previa que usted haya tenido a un medicamento, de manera que pueda evitarlo en el futuro.
l1: Wear a medical allergy bracelet if you have known drug reactions.
l2: Si usted tiene reacciones alérgicas conocidas, lleve puesto un brazalete médico con información acerca de dichas alergias.
l1: Avoid the abuse of illegal drugs to prevent many drug-induced lung diseases.
l2: Evite el consumo de drogas ilícitas para prevenir muchas enfermedades pulmonares inducidas por estas sustancias.
