l1: Coal worker's pneumoconiosis is a lung disease that results from breathing in dust from coal, graphite, or man-made carbon over a long period of time.
l2: Es una enfermedad pulmonar que resulta de la inhalación del polvo del carbón mineral, grafito o carbón artificial durante un período prolongado.
l1: Coal worker's pneumoconiosis occurs in two forms: simple and complicated (also called progressive massive fibrosis, or PMF).
l2: La neumoconiosis de los mineros del carbón se presenta en dos formas: simple y complicada (también llamada fibrosis masiva progresiva o FMP).
l1: Your risk of getting coal worker's pneumoconiosis depends on how long you have been around coal dust.
l2: El riesgo de desarrollar esta enfermedad depende del tiempo que usted haya estado cerca del polvo del carbón.
l1: Most people with this disease are older than 50.
l2: La mayoría de las personas con esta enfermedad tienen más de 50 años.
l1: Smoking does not increase your risk of developing this disease, but it may have an additional harmful effect on the lungs.
l2: El tabaquismo no aumenta el riesgo de desarrollar esta enfermedad, pero puede tener un efecto dañino adicional sobre los pulmones.
l1: If coal worker's pneumoconiosis occurs with rheumatoid arthritis, it is called Caplan syndrome.
l2: Si la neumoconiosis de los mineros del carbón complicada ocurre con artritis reumatoidea, se denomina síndrome de Caplan.
l1: Cough
l2: Tos
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: The doctor will do a physical exam and listen to your lungs with a stethoscope.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y auscultará los pulmones con un estetoscopio.
l1: A chest x-ray or chest CT scan will be performed.
l2: Igualmente, se tomará una radiografía o una tomografía computarizada del tórax.
l1: You may also need lung function tests.
l2: También se pueden necesitar exámenes de la función pulmonar.
l1: There is no specific treatment for this disorder.
l2: No hay ningún tratamiento específico para este trastorno.
l1: You should avoid further exposure to the dust.
l2: Se debe evitar la exposición adicional al polvo.
l1: The outcome for the simple form is usually good.It rarely causes disability or death.
l2: Por lo general, el pronóstico para la forma simple de esta afección es bueno y rara vez causa incapacidad o muerte.
l1: The complicated form may cause shortness of breath that gets progressively worse.
l2: La forma complicada puede causar dificultad para respirar que empeora de manera progresiva. 
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Chronic bronchitis
l2: Bronquitis crónica
l1: Chronic obstructive pulmonary disease (COPD)
l2: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC)
l1: Cor pulmonale (failure of the right side of the heart)
l2: Cor pulmonale (insuficiencia del lado derecho del corazón)
l1: Respiratory failure
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop symptoms of coal worker's pneumoconiosis.
l2: Solicite una cita médica si presenta síntomas de neumoconiosis de los mineros del carbón.
l1: Wear a protective mask when working around coal, graphite, or man-made carbon.
l2: Use una máscara protectora al trabajar en lugares donde hay carbón mineral, grafito o carbón artificial.
l1: Companies should enforce the maximum permitted dust levels.
l2: Las compañías deben hacer cumplir los niveles máximos de polvo permitidos.
l1: Black lung disease; Pneumoconiosis; Anthrosilicosis
l2: Enfermedad del pulmón negro; Pneumoconiosis; Antrosilicosis
