l1: Pulmonary aspergilloma is a mass caused by a fungal infection that usually grows in lung cavities.
l2: Es una masa causada por una infección micótica que crece generalmente en las cavidades pulmonares.
l1: It can also appear in the brain, kidney, or other organs.
l2: También pueden aparecer en el cerebro, el riñón u otros órganos.
l1: Aspergillomas are formed when the fungus aspergillus grows in a clump in a lung cavity, or invades previously healthy tissue, causing an abscess.
l2: Los aspergilomas se forman cuando el hongo Aspergillus crece como una masa en una cavidad pulmonar o invade tejido previamente sano, lo que causa un absceso.
l1: Aspergillus is a common fungus.It grows on dead leaves, stored grain, bird droppings, compost piles, and other decaying vegetation.
l2: El Aspergillus es un hongo común que crece en hojas muertas, granos almacenados, estiércol de aves, fertilizantes u otra vegetación descompuesta.
l1: Cavities in the lung may have been caused by:
l2: Las cavidades en el pulmón pueden haber sido causadas por:
l1: Coccidioidomycosis 
l2: Coccidioidomicosis
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Lung abscess
l2: Absceso pulmonar
l1: Lung cancer
l2: Cáncer pulmonar
l1: See also: Aspergillosis
l2: Ver también: aspergilosis
l1: You may not have symptoms.
l2: Se puede ser asintomático.
l1: When symptoms do develop, they can include:
l2: Cuando se presentan síntomas, éstos abarcan:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough
l2: Tos
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración con sangre
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida involuntaria de peso
l1: Biopsy of lung tissue
l2: Biopsia de tejido pulmonar
l1: Blood test for presence of aspergillus in the body (galactomannan)
l2: Examen de sangre para detectar presencia de Aspergillus en el cuerpo (galactomanan)
l1: Blood test to detect antibodies to aspergillus (serum precipitins for aspergillus)
l2: Examen de sangre para detectar anticuerpos contra Aspergillus (precipitinas para Aspergillus)
l1: Bronchoscopy or bronchoscopy with lavage
l2: Broncoscopia o broncoscopia con lavado
l1: Chest CT
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Sputum culture
l2: Cultivo de esputo
l1: Many patients never develop symptoms.
l2: Muchos pacientes nunca presentan síntomas.
l1: Often, no treatment is needed, unless you are coughing up blood.
l2: Con frecuencia, no se requiere tratamiento, a menos que uno esté expectorando sangre.
l1: Occasionally, antifungal medications may be used.
l2: Ocasionalmente, se pueden utilizar medicamentos antimicóticos.
l1: If you have bleeding in the lungs, your doctor may inject dye into the blood vessels (angiography) to find the site of bleeding.
l2: Si usted tiene sangrado en los pulmones, el médico puede inyectarle un medio de contraste en los vasos sanguíneos (angiografía) para encontrar el sitio de la hemorragia.
l1: The bleeding is stopped by shooting tiny pellets into the bleeding vessel.
l2: El sangrado se detiene disparando bolitas diminutas dentro del vaso sangrante.
l1: Surgery is often the only choice if there is life-threatening bleeding.
l2: La cirugía a menudo es la única opción si hay sangrado potencialmente mortal.
l1: The outcome can be good in many patients.However, it depends on the severity of the condition and your overall health.
l2: El pronóstico puede ser bueno en muchos pacientes, pero depende de la gravedad de la afección y de su salud general.
l1: Surgery may be very successful in some cases, but it is complex and can have a high risk of serious complications.
l2: En algunos casos, la cirugía puede ser muy efectiva, pero es compleja y puede tener un alto riesgo de complicaciones graves.
l1: Difficulty breathing that gets worse
l2: Dificultad respiratoria que empeora 
l1: Massive bleeding from the lung
l2: Sangrado copioso del pulmón
l1: Spread of the infection (see acute invasive aspergillosis)
l2: Propagación de la infección (ver: aspergilosis invasiva aguda)
l1: See your health care provider if you cough up blood, and mention any other symptoms that have developed.
l2: Consulte con el médico si presenta expectoración con sangre y coméntele cualquier otro síntoma que se haya manifestado.
l1: People who have had related lung infections or who have weakened immune systems should try to avoid environments where the aspergillus fungus is found.
l2: Las personas que han tenido infecciones pulmonares conexas o que tienen sistemas inmunitarios debilitados deben tratar de evitar aquellos ambientes en donde se encuentra el hongo Aspergillus.
l1: Fungus ball; Mycetoma; Aspergilloma 
l2: Aspergiloma; Bola fúngica; Micetoma
