l1: Acute mountain sickness is an illness that can affect mountain climbers, hikers, skiers, or travelers at high altitude (typically above 8,000 feet or 2,400 meters).
l2: Es una enfermedad que puede afectar a alpinistas, excursionistas, esquiadores o viajeros a grandes alturas (particularmente por encima de los 8,000 pies o 2,400 metros).
l1: Acute mountain sickness is due to a combination of reduced air pressure and lower oxygen levels at high altitudes.
l2: El mal agudo de montaña se debe a una combinación de reducción de la presión atmosférica y niveles más bajos de oxígeno a grandes alturas.
l1: The faster you climb to a high altitude, the more likely you will get acute mountain sickness.
l2: Cuanto más rápido ascienda a una mayor altitud, mayor será la probabilidad de desarrollar el mal agudo de montaña.
l1: Your symptoms will also depend on the speed of your climb and how hard you push (exert) yourself.
l2: Sus síntomas también dependerán de la velocidad de su ascenso y de qué tanto se esfuerce usted mismo.
l1: You are at higher risk for acute mountain sickness if:
l2: Usted está en mayor riesgo del mal agudo de montaña si:
l1: You live at or near sea level
l2: Vive en o cerca al nivel del mar.
l1: You had the illness before
l2: Tuvo la enfermedad antes.
l1: Symptoms range from mild to life-threatening, and can affect the nervous system, lungs, muscles, and heart.
l2: Los síntomas pueden ir desde leves hasta potencialmente mortales y pueden afectar el sistema nervioso, los pulmones, los músculos y el corazón.
l1: In most cases, the symptoms are mild.
l2: En la mayoría de los casos, los síntomas son leves.
l1: Symptoms generally associated with mild to moderate acute mountain sickness include:
l2: Los síntomas que generalmente están asociados con el mal agudo de montaña de leve a moderado son:
l1: Difficulty sleeping
l2: Dificultad para dormir.
l1: Dizziness or light-headedness
l2: Mareo o sensación de vértigo.
l1: Fatigue
l2: Fatiga.
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza.
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia.
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas o vómitos.
l1: Rapid pulse (heart rate)
l2: Pulso rápido (frecuencia cardíaca).
l1: Shortness of breath with exertion
l2: Dificultad respiratoria con esfuerzo.
l1: Symptoms generally associated with more severe acute mountain sickness include:
l2: Los síntomas generalmente asociados con un mal agudo de montaña más severo abarcan:
l1: Bluish discoloration of the skin (cyanosis)
l2: Coloración azulada de la piel (cianosis).
l1: Chest tightness or congestion
l2: Rigidez o congestión pectoral.
l1: Confusion
l2: Confusión.
l1: Cough
l2: Tos.
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración de sangre.
l1: Decreased consciousness or withdrawal from social interaction
l2: Disminución del estado de conciencia o aislamiento de la interacción social.
l1: Gray or pale complexion
l2: Tez pálida o grisácea.
l1: Inability to walk in a straight line, or to walk at all
l2: Incapacidad para caminar en línea recta o incapacidad absoluta para caminar.
l1: Shortness of breath at rest
l2: Dificultad respiratoria en reposo.
l1: Listening to the chest with a stethoscope (auscultation) reveals sounds called crackles (rales) in the lung, which may be a sign of fluid in the lungs.
l2: Escuchar el tórax con el estetoscopio ( auscultación) revela ruidos llamados crepitaciones (estertores) en el pulmón, lo cual puede ser un signo de líquido en los pulmones.
l1: A chest x-ray may be performed.
l2: Igualmente, se puede realizar una radiografía de tórax.
l1: Early diagnosis is important.
l2: El diagnóstico temprano es importante.
l1: Acute mountain sickness is easier to treat in the early stages.
l2: El mal agudo de montaña es más fácil de tratar en las etapas iniciales.
l1: The main treatment for all forms of mountain sickness is to climb down (descend) to a lower altitude as rapidly and safely as possible.
l2: El principal tratamiento para todas las formas del mal de montaña es bajar o descender a una altitud menor tan rápido y seguro como sea posible.
l1: You should not continue climbing if you develop symptoms.
l2: Usted no debe seguir ascendiendo si presenta síntomas.
l1: Extra oxygen should be given, if available.
l2: Se debe administrar oxígeno extra si está disponible.
l1: People with severe mountain sickness may need to be admitted to a hospital.
l2: Las personas con mal de montaña grave pueden necesitar hospitalización.
l1: Acetazolamide (Diamox) may be given to help improve breathing and reduce mild symptoms.
l2: La acetazolamida (Diamox) se puede administrar para ayudar a mejorar la respiración y reducir los síntomas leves.
l1: This drug can cause increased urination.
l2: Este fármaco puede incrementar la micción.
l1: Make sure you drink plenty of fluids and avoid alcohol when taking this drug.
l2: Cuando tome este medicamento, cerciórese de beber mucho líquido y no consumir alcohol.
l1: If you have fluid in your lungs (pulmonary edema), treatment may include:
l2: Si usted tiene líquido en los pulmones (edema pulmonar), el tratamiento puede abarcar:
l1: Oxygen
l2: Oxígeno.
l1: A high blood pressure medicine called nifedipine
l2: Un medicamento antihipertensivo llamado nifedipina.
l1: A type of drug called a phosphodiesterase inhibitor (such as sildenafil)
l2: Un tipo de fármaco llamado inhibidor de fosfodiesterasa (sildenafil).
l1: Lung inhalers beta agonists
l2: Inhaladores beta-agonistas.
l1: A breathing machine, in severe cases
l2: En casos graves, un respirador.
l1: Dexamethasone (Decadron) may help reduce swelling in the brain (cerebral edema).
l2: La dexametasona (Decadrón) puede ayudar a reducir la hinchazón del cerebro (edema cerebral).
l1: Portable hyperbaric chambers allow hikers to simulate conditions at lower altitudes without actually moving from their location on the mountain.
l2: Las cámaras hiperbáricas portátiles le permiten a los caminantes simular condiciones a altitudes más bajas sin moverse realmente del lugar en la montaña.
l1: These devices are very helpful if bad weather or other factors make climbing down the mountain impossible.
l2: Estos dispositivos son muy útiles en caso de que el mal tiempo u otros factores imposibiliten el descenso de la montaña.
l1: Most cases are mild, and symptoms improve promptly when you climb down the mountain to a lower altitude.
l2: La mayoría de los casos son leves y los síntomas se mejoran al bajar de la montaña a una altitud menor.
l1: Severe cases may result in death due to lung problems or brain swelling.
l2: Los casos graves pueden llevar a la muerte debido a los problemas pulmonares o un edema cerebral.
l1: In remote locations, emergency evacuation may not be possible, or treatment may be delayed.This can have a negative affect on your outcome. 
l2: En áreas remotas, la evacuación de emergencia puede no ser posible o el tratamiento se puede demorar, lo que puede tener un efecto negativo en el desenlace clínico. 
l1: Fluid in the lungs (pulmonary edema)
l2: Líquido en los pulmones (edema pulmonar).
l1: Swelling of the brain
l2: Inflamación cerebral.
l1: Call your health care provider if you have or had symptoms of acute mountain sickness, even if you felt better when you returned to a lower altitude.
l2: Consulte con el médico si tiene o tuvo síntomas del mal agudo de montaña, incluso si se sintió mejor después de regresar a una altura más baja.
l1: Call 911 or your local emergency number if you or another climber have any of the following symptoms:
l2: Llame al 911 o a su número local de emergencias si usted u otro escalador tienen cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Severe breathing problems
l2: Problemas respiratorios graves.
l1: Altered level of alertness
l2: Alteración del nivel conciencia.
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración de sangre.
l1: Climb down the mountain immediately and as safely as possible.
l2: Descienda de la montaña inmediatamente y lo más seguro que sea posible.
l1: Keys to preventing acute mountain sickness include:
l2: Las claves para la prevención del mal agudo de montaña abarcan:
l1: Climb the mountain gradually
l2: Ascender la montaña gradualmente.
l1: Stop for a day or two of rest for every 2,000 feet (600 meters) above 8,000 feet (2,400 meters)
l2: Detenerse por uno o dos días a descansar cada 2,000 pies (600 metros) cuando se está por encima de los 8,000 pies (2,400 metros).
l1: Sleep at a lower altitude when possible
l2: Dormir a una altitud más baja cuando sea posible.
l1: Learn how to recognize early symptoms of mountain sickness
l2: Aprender cómo reconocer los primeros síntomas del mal de montaña.
l1: If you are traveling above 9,840 feet (3,000 meters), you should carry enough oxygen for several days.
l2: Si usted va a viajar por encima de los 9,840 pies (3,000 metros) debe llevar suficiente oxígeno para varios días.
l1: If you plan on quickly climbing to a high altitude, ask your doctor about a medication called acetazolamide (Diamox).
l2: Si planea un ascenso rápido a una gran altura, pregúntele al médico sobre el medicamento llamado acetazolamida (Diamox).
l1: This drug helps your body get used to higher altitudes more quickly, and reduces minor symptoms.
l2: Este fármaco le ayuda al cuerpo a acostumbrarse a mayores alturas más rápidamente y reduce los síntomas menores.
l1: It should be taken the day before you climb, and then for the next 1 to 2 days.
l2: Este fármaco se debe tomar un día antes de ascender y continuarse durante los siguientes uno o dos días.
l1: If you are at risk for anemia, ask your doctor if an iron supplement is right for you.
l2: Si usted está en riesgo de anemia, pregúntele al médico si un suplemento de hierro es apropiado en su caso.
l1: Anemia lowers the amount of oxygen in your blood.
l2: La anemia disminuye la cantidad de oxígeno en la sangre.
l1: While climbing:
l2: Al escalar:
l1: Drink plenty of fluids
l2: Tome mucho líquido.
l1: Avoid alcohol
l2: Evite el consumo de alcohol.
l1: Eat regular meals, high in carbohydrates
l2: Consuma comidas regulares ricas en carbohidratos.
l1: You should avoid high altitudes if you have heart or lung disease.
l2: Usted debe evitar las grandes alturas si padece cardiopatía o neumopatía.
l1: High altitude cerebral edema; Altitude anoxia; Altitude sickness; Mountain sickness; High altitude pulmonary edema
l2: Edema cerebral por grandes alturas; Mal de la montaña; Anoxia por altitud; Mal de las alturas; Edema pulmonar a grandes alturas
