l1: Metastatic pleural tumor is a type of cancer that has spread from another organ to the thin membrane (pleura) surrounding the lungs.
l2: Es un tipo de cáncer que se ha diseminado desde otro órgano hasta la delgada membrana (pleura) que rodea los pulmones.
l1: The blood and lymph systems can carry cancer cells to other organs in the body, where they can produce new growths or tumors.
l2: La sangre y el sistema linfático pueden transportar células cancerosas a otros órganos del cuerpo, donde pueden producir nuevas neoplasias o tumores.
l1: The spread of cancer cells to other parts of the body occurs in 20-40% of patients who are dying of cancer.
l2: La diseminación de dichas células cancerosas a otras partes del cuerpo ocurre en un 20 a 40% de los pacientes que están muriendo de cáncer.
l1: Almost any type of cancer can spread to the lungs. 
l2: Casi cualquier tipo de cáncer se puede propagar a los pulmones. 
l1: Patients who have previously had cancer are at risk for developing metastatic pleural tumors if the cancer was not successfully treated. 
l2: Los pacientes que previamente han sufrido de cáncer están en riesgo de desarrollar tumores pleurales metastásicos si el cáncer no se ha tratado de manera eficaz. 
l1: Chest pain especially when taking a deep breath 
l2: Dolor torácico, especialmente al tomar una respiración profunda
l1: Cough
l2: Tos
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Molestia general, desasosiego o indisposición (malestar general)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso 
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Open pleural biopsy
l2: Biopsia pleural abierta
l1: Pleural fluid analysis
l2: Análisis del líquido pleural
l1: Pleural needle biopsy
l2: Biopsia pleural con aguja
l1: Removal of fluid from around the lungs (thoracentesis)
l2: Extracción de líquido del espacio alrededor de los pulmones (toracocentesis)
l1: Pleural tumors usually cannot be removed with surgery.
l2: En general, los tumores pleurales no se pueden extirpar con cirugía.
l1: The original (primary) cancer should be treated.
l2: Se debe tratar el cáncer original (primario).
l1: Chemotherapy and radiation therapy may be appropriate, depending on the type of primary cancer.
l2: Dependiendo del tipo de cáncer primario, la quimioterapia y la radioterapia pueden ser apropiadas.
l1: Your health care provider may recommend a procedure called thoracentesis if you have a lot of fluid collecting around your lungs and you have shortness of breath or low blood oxygen levels.
l2: El médico puede recomendarle un procedimiento llamado toracocentesis si usted tiene mucha acumulación de líquido alrededor de los pulmones y tiene dificultad para respirar o niveles bajos de oxígeno en la sangre.
l1: This procedure removes the fluid and allows the lung to expand more, making it easier to breathe.
l2: Con este procedimiento, se extrae líquido y se permite que el pulmón se expanda más, facilitando la respiración.
l1: To prevent the fluid from collecting again, medication may be placed directly into your chest space through a tube, called a catheter.Or, your surgeon may spray a medication or talc on the lung surface during the procedure to remove the fluid surrounding your lungs. 
l2: Para evitar que el líquido se acumule de nuevo, se puede poner un medicamento directamente en el espacio torácico a través de una sonda, llamada catéter, o el cirujano puede rociar un medicamento o talco sobre la superficie pulmonar durante el procedimiento, para eliminar el líquido que rodea los pulmones.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por una enfermedad se puede aliviar uniéndose a un grupo de apoyo donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See:
l2: Ver:
l1: Cancer - support group
l2: Grupo de apoyo para el cáncer
l1: Lung disease - support group
l2: Grupo de apoyo para la enfermedad pulmonar
l1: The 5-year survival rate (number of people who live for more than 5 years after diagnosis) is less than 25% for people with pleural tumors that have spread from other parts of the body.
l2: La tasa de supervivencia a cinco años (número de personas que viven más de cinco años después del diagnóstico) es menos del 25% para las personas con tumores pleurales que se han diseminado desde otras partes del cuerpo.
l1: Side effects of chemotherapy and radiation therapy 
l2: Efectos secundarios de la quimioterapia y la radioterapia
l1: Continued spread of cancer
l2: Propagación continua del cáncer
l1: Early detection and treatment of primary cancers may prevent metastatic pleural tumors in some individuals.
l2: La detección temprana y el tratamiento de cánceres primarios pueden prevenir los tumores pleurales metastásicos en algunas personas. 
l1: Tumor - metastatic pleural
l2: Tumor metastásico de la pleura
