l1: Simple pulmonary eosinophilia is swelling (inflammation) of the lungs from an increase in eosinophils, a type of white blood cell.
l2: Es la hinchazón (inflamación) de los pulmones a raíz de un incremento en los eosinófilos, un tipo de glóbulo blanco.
l1: Most cases of simple pulmonary eosinophilia are due to an allergic reaction from:
l2: La mayoría de los casos de eosinofilia pulmonar simple se deben a una reacción alérgica por:
l1: A drug, such as a sulfonamide antibiotic or nonsteroidal anti-inflammatory drug (NSAID)
l2: Un medicamento, como el antibiótico sulfonamida o un antinflamatorio no esteroide (AINE).
l1: Infection with a fungus such as Aspergillus fumigatus or Pneumocystis jirovecii
l2: Una infección por un hongo como Aspergillus fumigatus o Pneumocystis jirovecii .
l1: A parasite, including the roundworms Ascariasis lumbricoides, Necator americanus, or Ancylostoma duodenale (hookworms)
l2: Un parásito, como incluyendo los áscaris Ascaris lumbricoides, Necator americanus o Ancylostoma duodenale (anquilostomas). 
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Dry cough
l2: Tos seca
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill feeling
l2: Malestar general
l1: Rapid respiratory rate
l2: Frecuencia respiratoria rápida
l1: Rash
l2: Erupción
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: The health care provider will listen to your chest with a stethoscope.
l2: El médico auscultará el tórax con un estetoscopio.
l1: Crackle-like sounds called rales may be heard.Rales suggest inflammation of the lung tissue.
l2: Se pueden escuchar sonidos crujientes, llamados estertores, los cuales sugieren la presencia de inflamación del tejido pulmonar.
l1: A complete blood count (CBC) may show increased white blood cells, particularly eosinophils.
l2: Un conteo sanguíneo completo (CSC) muestra incremento de los glóbulos blancos, particularmente de eosinófilos.
l1: Chest x-ray usually shows abnormal shadows called infiltrates.They may disappear with time or reappear in different areas of the lung.
l2: La radiografía de tórax, por lo general, revela sombras anormales, llamadas infiltrados, que pueden desaparecer con el tiempo o reaparecer en diferentes áreas del pulmón.
l1: A bronchoscopy with washing may show a large number of eosinophils.
l2: Una broncoscopia con lavado puede revelar un gran número de eosinófilos.
l1: Gastric lavage may show signs of the Ascaris worm or another parasite.
l2: El lavado gástrico puede mostrar señales de la lombriz áscaris u otro parásito.
l1: If you are allergic to a drug, the doctor may tell you to stop taking it.
l2: Si usted es alérgico a un fármaco, el médico puede ordenar suspenderlo.
l1: (Never stop taking a medication without first talking with your doctor.)
l2: (Nunca deje de tomar un medicamento sin consultar primero con el médico).
l1: If the condition is due to an infection, you may be treated with an antibiotic or anti-parasitic medication.
l2: Si la afección se debe a una infección, lo pueden tratar con un antibiótico o medicamentos antiparasitarios.
l1: Sometimes, you may need corticosteroids (powerful anti-inflammatory medicines).
l2: Algunas veces, usted puede necesitar corticosteroides (medicamentos antinflamatorios potentes).
l1: The disease often goes away without treatment.If treatment is needed, the response is usually good.
l2: La enfermedad con frecuencia desaparece sin tratamiento, pero si éste se necesita, la respuesta generalmente es buena.
l1: However, relapses can occur (the disease comes back).
l2: Sin embargo, se pueden presentar recaídas (la enfermedad reaparece).
l1: A rare complication of simple pulmonary eosinophilia is a severe type of pneumonia called acute idiopathic eosinophilic pneumonia.
l2: Una complicación poco común de la eosinofilia pulmonar simple es un tipo grave de neumonía, llamada neumonía eosinofílica idiopática aguda.
l1:  See your health care provider if you have symptoms that may be linked with this disorder. 
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas que pueden estar asociados con este trastorno.
l1:  This is a rare disorder.Many times, the cause cannot be found.
l2: Se trata de un trastorno poco común y, muchas veces, no se puede encontrar la causa.
l1: Minimizing exposure to possible risk factors (certain medicines, some metals) may reduce risk. 
l2: El hecho de minimizar la exposición a los posibles factores de riesgo (ciertos medicamentos, algunos metales) puede reducir el riesgo.
l1: Pulmonary infiltrates with eosinophilia; Loeffler syndrome
l2: Infiltrados pulmonares con eosinofilia; Síndrome de Loeffler
