l1: Cystic fibrosis is a disease passed down through families that causes thick, sticky mucus to build up in the lungs, digestive tract, and other areas of the body.
l2: Es una enfermedad hereditaria que provoca la acumulación de moco espeso y pegajoso en los pulmones, el tubo digestivo y otras áreas del cuerpo.
l1: It is one of the most common chronic lung diseases in children and young adults.It is a life-threatening disorder.
l2: Es uno de los tipos de enfermedad pulmonar crónica más común en niños y adultos jóvenes, y es un trastorno potencialmente mortal.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Cystic fibrosis - nutritional considerations
l2: Consideraciones nutricionales para la fibrosis quística
l1: Neonatal cystic fibrosis screening
l2: Pruebas de detección para fibrosis quística neonatal
l1: Cystic fibrosis (CF) is caused by a defective gene which causes the body to produce abnormally thick and sticky fluid, called mucus.
l2: La fibrosis quística (FQ) es causada por un gen defectuoso que lleva al cuerpo a producir un líquido anormalmente espeso y pegajoso llamado moco.
l1: This mucus builds up in the breathing passages of the lungs and in the pancreas, the organ that helps to break down and absorb food.
l2: Este moco se acumula en las vías respiratorias de los pulmones y en el páncreas, el órgano que ayuda a descomponer y absorber los alimentos.
l1: This collection of sticky mucus results in life-threatening lung infections and serious digestion problems.
l2: Esta acumulación de moco pegajoso ocasiona infecciones pulmonares potencialmente mortales y serios problemas digestivos.
l1: The disease may also affect the sweat glands and a man's reproductive system.
l2: Esta enfermedad también puede afectar las glándulas sudoríparas y el aparato reproductor masculino.
l1: Millions of Americans carry the defective CF gene, but do not have any symptoms.
l2: Millones de estadounidenses portan el gen defectuoso de la fibrosis quística, pero no manifiestan ningún síntoma.
l1: That's because a person with CF must inherit two defective CF genes -- one from each parent.
l2: Esto se debe a que una persona que padece esta enfermedad debe heredar dos genes defectuosos para la fibrosis quística: uno de cada padre.
l1: An estimated 1 in 29 Caucasian Americans have the CF gene.
l2: Se estima que 1 de cada 29 estadounidenses de raza blanca tiene el gen de la fibrosis quística.
l1: The disease is the most common, deadly, inherited disorder affecting Caucasians in the United States.It's more common among those of Northern or Central European descent.
l2: La enfermedad es el trastorno hereditario y mortal más común que afecta a las personas de raza blanca en los Estados Unidos y es más frecuente entre aquellas personas descendientes de europeos del centro y norte.
l1: Most children with CF are diagnosed by age 2.
l2: A la mayoría de los niños con fibrosis quística se les diagnostica la enfermedad hacia los dos años.
l1: A small number, however, are not diagnosed until age 18 or older.
l2: Sin embargo, a un pequeño número no se le diagnostica la enfermedad hasta los 18 años o más.
l1: These patients usually have a milder form of the disease.
l2: Estos pacientes generalmente padecen una forma más leve de la enfermedad.
l1: Symptoms in newborns may include:
l2: Los síntomas en los recién nacidos pueden abarcar:
l1: Delayed growth
l2: Retraso en el crecimiento.
l1: Failure to gain weight normally during childhood
l2: Incapacidad para aumentar de peso normalmente durante la niñez.
l1: No bowel movements in first 24 to 48 hours of life
l2: Ausencia de deposiciones durante las primeras 24 a 48 horas de vida.
l1: Salty-tasting skin
l2: Piel con sabor salado.
l1: Symptoms related to bowel function may include:
l2: Los síntomas relacionados con la función intestinal pueden abarcar:
l1: Belly pain from severe constipation
l2: Dolor abdominal a causa del estreñimiento grave.
l1: Increased gas, bloating, or a belly that appears swollen (distended)
l2: Aumento de gases, meteorismo o un abdomen que parece hinchado (distendido).
l1: Nausea and loss of appetite
l2: Náuseas e inapetencia.
l1: Stools that are pale or clay colored, foul smelling, have mucus, or that float
l2: Heces pálidas o color arcilla, de olor fétido, que tienen moco o que flotan.
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso.
l1: Symptoms related to the lungs and sinuses may include:
l2: Los síntomas relacionados con los pulmones y los senos paranasales pueden abarcar:
l1: Coughing or increased mucus in the sinuses or lungs
l2: Tos o aumento de la mucosidad en los senos paranasales o los pulmones.
l1: Fatigue
l2: Fatiga.
l1: Nasal congestion caused by nasal polyps
l2: Congestión nasal causada por los pólipos nasales.
l1: Recurrent episodes of pneumonia.
l2: Episodios recurrentes de neumonía.
l1: Symptoms in someone with cystic fibrosis include: 
l2: Los síntomas en alguien con fibrosis quística abarcan:
l1: Fever
l2: fiebre
l1: Increased coughing
l2: aumento de la tos
l1: Increased shortness of breath
l2: aumento de la dificultad para respirar
l1: Loss of appetite
l2: inapetencia
l1: More sputum
l2: más esputo
l1: Sinus pain or pressure caused by infection or polyps
l2: Dolor o presión sinusal causados por infección o pólipos.
l1: Symptoms that may be noticed later in life:
l2: Los síntomas que se pueden notar posteriormente en la vida son:
l1: Infertility (in men)
l2: Esterilidad (en los hombres).
l1: Repeated inflammation of the pancreas (pancreatitis)
l2: Inflamación repetitiva del páncreas (pancreatitis).
l1: Respiratory symptoms
l2: Síntomas respiratorios.
l1: A blood test is available to help detect CF.
l2: Existe un examen de sangre disponible para ayudar a detectar la fibrosis quística.
l1: The test looks for variations in a gene known to cause the disease.
l2: El examen busca variaciones en un gen famoso por causar la enfermedad.
l1: Other tests use to diagnose CF include:
l2: Otros exámenes utilizados para diagnosticar la fibrosis quística abarcan:
l1: Immunoreactive trypsinogen (IRT) test is a standard newborn screening test for CF.
l2: El examen del tripsinógeno inmunorreactivo (IRT, por sus siglas en inglés) es una prueba de detección estándar para fibrosis quística en recién nacidos.
l1: A high level of IRT suggests possible CF and requires further testing.
l2: Un alto nivel de IRT sugiere una posible fibrosis quística y requiere exámenes adicionales.
l1: Sweat chloride test is the standard diagnostic test for CF.
l2: La prueba de cloruro en el sudor es el examen diagnóstico estándar para la fibrosis quística.
l1: A high salt level in the patient's sweat is a sign of the disease.
l2: Un alto nivel de sal en el sudor del paciente es una señal de la enfermedad.
l1: Other tests that identify problems that can be related to cystic fibrosis include:
l2: Otros exámenes para identificar problemas que pueden estar relacionados con la fibrosis quística pueden ser:
l1: Chest x-ray or CT scan
l2: Tomografía computarizada o radiografía de tórax
l1: Fecal fat test
l2: Examen de grasa fecal
l1: Lung function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Measurement of pancreatic function
l2: Medición de la función pancreática
l1: Secretin stimulation test
l2: Examen de estimulación de secretina
l1: Trypsin and chymotrypsin in stool
l2: Tripsina y quimiotripsina en heces
l1: Upper GI and small bowel series
l2: Tránsito esofagogastroduodenal
l1: An early diagnosis of CF and a comprehensive treatment plan can improve both survival and quality of life.
l2: Un diagnóstico temprano de FQ y un plan de tratamiento integral pueden mejorar tanto la supervivencia como la calidad de vida.
l1: Follow-up and monitoring are very important.
l2: El control y vigilancia son muy importantes.
l1: If possible, patients should be cared for at cystic fibrosis specialty clinics, which can be found in many communities.
l2: De ser posible, los pacientes deben recibir cuidados en clínicas con especialidad en fibrosis quística, las cuales pueden encontrarse en muchas comunidades.
l1: When children reach adulthood, they should transfer to a cystic fibrosis specialty center for adults.
l2: Cuando los niños llegan a la adultez, deben transferirse a un centro especializado en fibrosis quística para adultos.
l1: Treatment for lung problems includes:
l2: El tratamiento para los problemas pulmonares abarca:
l1: Antibiotics to prevent and treat lung and sinus infections.
l2: Antibióticos para prevenir y tratar infecciones sinusales y pulmonares.
l1: They may be taken by mouth, or given in the veins or by breathing treatments.
l2: Se pueden tomar por vía oral o aplicarse por vía intravenosa o por medio de tratamientos respiratorios.
l1: People with cystic fibrosis may take antibiotics only when needed, or all the time.
l2: Las personas con fibrosis quística pueden tomar antibióticos sólo cuando sea necesario o todo el tiempo.
l1: Doses are usually higher than normal.
l2: Las dosis por lo regular son más altas de lo normal.
l1: Inhaled medicines to help open the airways
l2: Medicamentos inhalados para ayudar a abrir las vías respiratorias.
l1: DNAse enzyme therapy to thin mucus and make it easier to cough up
l2: Terapia sustitutiva de la enzima DNAasa para diluir el moco y facilitar la expectoración.
l1: High concentration of salt solutions (hypertonic saline)
l2: Alta concentración de soluciones salinas (solución salina hipertónica).
l1: Flu vaccine and pneumococcal polysaccharide vaccine (PPV) yearly (ask your health care provider)
l2: Vacuna antigripal y vacuna antineumocócica polisacárida (PPV, por sus siglas en inglés) anualmente (pregúntele al médico).
l1: Lung transplant is an option in some cases
l2: El trasplante de pulmón es una opción en algunos casos.
l1: Oxygen therapy may be needed as lung disease gets worse
l2: Es posible que se necesite oxigenoterapia a medida que la enfermedad pulmonar empeore.
l1: Lung problems are also treated with aerobic exercise or other therapies to thin the mucous and make it easier to cough up out of the lungs.
l2: Los problemas pulmonares también se tratan con ejercicio aeróbico u otras terapias para adelgazar el moco y facilitar su expectoración fuera de los pulmones.
l1: These include a Percussion Vest, manual chest percussion, A-capella, or TheraPEP device.
l2: Éstas abarcan: chaleco de percusión, percusión manual del pecho, A-capella o dispositivo TheraPEP.
l1: Treatment for bowel and nutritional problems (see: Cystic fibrosis - nutritional considerations) may include:
l2: El tratamiento para problemas intestinales y nutricionales (ver: consideraciones nutricionales para la fibrosis quística) puede abarcar:
l1: A special diet high in protein and calories for older children and adults (see: Cystic fibrosis nutritional considerations)
l2: Una dieta especial rica en proteínas y calorías para niños mayores y adultos (ver: consideraciones nutricionales para la fibrosis quística).
l1: Pancreatic enzymes to help absorb fats and protein
l2: Enzimas pancreáticas para ayudar a absorber grasas y proteínas.
l1: Vitamin supplements, especially vitamins A, D, E, and K
l2: Suplementos vitamínicos, sobre todo las vitaminas A, D, E y K.
l1: Your doctor can suggest other treatments if you have very hard stools
l2: El médico puede sugerir otros tratamientos si usted tiene heces muy duras.
l1: Care and monitoring at home should include:
l2: El cuidado y la vigilancia en el hogar debe abarcar:
l1: Avoiding smoke, dust, dirt, fumes, household chemicals, fireplace smoke, and mold or mildew
l2: Evitar el humo, el polvo, la suciedad, los vapores, los químicos de uso doméstico, el humo de la chimenea y el moho o los hongos.
l1: Clearing or bringing up mucus or secretions from the airways.
l2: Evacuar o sacar el moco o las secreciones de las vías respiratorias.
l1: This must be done one to fours times each day.
l2: Esto debe hacerse de una a cuatro veces cada día.
l1: Patients, families, and caregivers must learn about doing chest percussion and postural drainage to help keep the airways clear
l2: Los pacientes, las familias y los cuidadores deben aprender a realizar la percusión torácica y el drenaje postural para ayudar a mantener las vías respiratorias despejadas.
l1: Drinking plenty of fluids.
l2: Tomar bastantes líquidos.
l1: This is particularly true for infants, children, in hot weather, when there is diarrhea or loose stools, or during extra physical activity
l2: Esto es particularmente válido para los bebés, los niños, en clima cálido, cuando hay diarrea o heces sueltas, o durante la actividad física extra.
l1: Exercising two or three times each week.
l2: Hacer ejercicio dos o tres veces por semana.
l1: Swimming, jogging, and cycling are good options.
l2: Nadar, trotar y montar en bicicleta son buenas opciones.
l1: For additional information and resources, see: Cystic fibrosis support group
l2: Para buscar información y recursos adicionales, ver: grupo de apoyo para la fibrosis quística.
l1: Most children with cystic fibrosis are fairly healthy until they reach adulthood.
l2: La mayoría de los niños con fibrosis quística son bastante saludables hasta que llegan a la adultez.
l1: They are able to participate in most activities and should be able to attend school.
l2: Pueden participar en la mayoría de las actividades y deben ser capaces de asistir a la escuela.
l1: Many young adults with cystic fibrosis finish college or find employment.
l2: Muchos adultos jóvenes con fibrosis quística terminan la universidad o encuentran empleo.
l1: Lung disease eventually worsens to the point where the person is disabled.
l2: La enfermedad pulmonar finalmente empeora al punto en que la persona queda incapacitada.
l1: Today, the average life span for people with CF who live to adulthood is approximately 37 years, a dramatic increase over the last three decades.
l2: Actualmente, el período de vida promedio de las personas que padecen esta enfermedad y que viven hasta la adultez es de aproximadamente 37 años, un aumento considerable durante las últimas tres décadas.
l1: Death is usually caused by lung complications.
l2: La muerte generalmente es causada por complicaciones pulmonares.
l1: The most common complication is chronic respiratory infection.
l2: La infección respiratoria crónica es la complicación más común.
l1: Bowel problems, such as gallstones, intestinal obstruction, and rectal prolapse
l2: Problemas intestinales como cálculos biliares, oclusión intestinal y prolapso rectal
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración con sangre
l1: Chronic respiratory failure
l2: Insuficiencia respiratoria crónica
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Liver disease or liver failure, pancreatitis, biliary cirrhosis 
l2: Enfermedad hepática o insuficiencia del hígado, pancreatitis, cirrosis biliar
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Nasal polyps and sinusitis
l2: Pólipos nasales y sinusitis
l1: Osteoporosis and arthritis
l2: Osteoporosis y artritis
l1: Pneumonia, recurrent
l2: Neumonía recurrente
l1: Pneumothorax
l2: Neumotórax
l1: Right-sided heart failure (cor pulmonale)
l2: Insuficiencia cardíaca derecha (cor pulmonale)
l1: Call your health care provider if an infant or child has symptoms of cystic fibrosis.
l2: Consulte con el médico si un bebé o un niño tiene síntomas de fibrosis quística.
l1: Call your health care provider if a person with cystic fibrosis develops new symptoms or if symptoms get worse, particularly severe breathing difficulty or coughing up blood.
l2: Llame al médico si alguna persona con fibrosis quística presenta síntomas nuevos o si los síntomas empeoran, particularmente dificultad respiratoria severa o expectoración con sangre.
l1: Call your health care provider if you or your child experiences:
l2: Llame al médico si usted o su hijo experimentan: 
l1: Fever, increased coughing, changes in sputum or blood in sputum, loss of appetite, or other signs of pneumonia
l2: Fiebre, aumento de la tos, cambios en el esputo o sangre en el esputo, inapetencia u otros signos de neumonía 
l1: Increased weight loss
l2: Incremento de la pérdida de peso 
l1: More frequent bowel movements or stools that are foul-smelling or have more mucus
l2: Deposiciones o heces más frecuentes que tienen mal olor o tienen más mucosidad 
l1: Swollen belly or increased bloating
l2: Abdomen hinchado o aumento de la distensión 
l1: There is no way to prevent cystic fibrosis.
l2: No existe ninguna manera de prevenir la fibrosis quística.
l1: Screening those with a family history of the disease may detect the cystic fibrosis gene in 60 - 90% of carriers, depending on the test used.
l2: El hecho de realizar pruebas de detección en aquellas personas con antecedentes familiares de esta enfermedad puede detectar el gen en el 60 al 90% de los portadores, dependiendo de la prueba utilizada.
