l1: Sick sinus syndrome is a collection of heart rhythm disorders that include:
l2: Es una serie de trastornos del ritmo cardíaco que abarcan:
l1: Sinus bradycardia -- slow heart rates from the natural pacemaker of the heart
l2: Bradicardia sinusal: frecuencias cardíacas lentas del marcapasos natural del corazón.
l1: Sinus pauses or arrest -- when the natural pacemaker of the heart stops working for periods of time
l2: Pausas sinusales, cuando el marcapasos natural del corazón deja de funcionar por períodos de tiempo.
l1: People with these disorders may also have other abnormal heart rhythms, such as:
l2: Las personas con estos trastornos también pueden tener otros ritmos cardíacos anormales, tales como: 
l1: Atrial tachycardia -- fast heart rate that starts in the upper chambers of the heart (atria)
l2: Taquicardia auricular: frecuencias cardíacas rápidas que comienzan en las cámaras superiores del corazón (aurículas).
l1: Bradycardia-tachycardia -- alternating slow and fast heart rhythms
l2: Bradicardia-taquicardia: ritmos cardíacos que alternan entre rápidos y lentos.
l1: Sick sinus syndrome usually occurs in people older than 50.The cause is often scar-like damage to the heart's conduction system.
l2: El síndrome del seno enfermo generalmente ocurre en personas mayores de 50 años. La causa a menudo es un daño de tipo cicatricial al sistema de conducción del corazón.
l1: In children, a common cause of sick sinus syndrome is heart surgery, especially on the upper chambers.
l2: En los niños, una causa común del síndrome del seno enfermo es la cirugía del corazón, especialmente en las cámaras superiores.
l1: Coronary artery disease, high blood pressure, and aortic and mitral valve diseases may occur with sick sinus syndrome, although these diseases may have nothing to do with the syndrome.
l2: La arteriopatía coronaria, la hipertensión arterial y las enfermedades de la válvula mitral y aórtica pueden ocurrir con el síndrome del seno enfermo, aunque estas enfermedades posiblemente no tengan nada que ver con el síndrome.
l1: Sick sinus syndrome is uncommon.
l2: El síndrome del seno enfermo es infrecuente.
l1: Sinus bradycardia occurs more often than the other types.
l2: La bradicardia sinusal ocurre con más frecuencia que los otros tipos.
l1: Tachycardias that start in the upper chambers of the heart may be part of the syndrome. These include atrial fibrillation, atrial flutter, and atrial tachycardia.
l2: Las taquicardias que se inician en las cámaras superiores del corazón pueden ser parte del síndrome e incluyen fibrilación, aleteo auricular y taquicardia auriculares.
l1: A period of elevated heart rates is typically followed by very slow heart rates when the tachycardia ends.
l2: Un período de frecuencias cardíacas elevadas típicamente va seguido por frecuencias cardíacas muy lentas, cuando la taquicardia termina.
l1: Abnormal heart rhythms are often made worse by medications such as digitalis, calcium channel blockers, beta-blockers, and anti-arrhythmics. 
l2: Los ritmos cardíacos anormales frecuentemente empeoran por medicamentos como los digitálicos, los bloqueadores de los canales de calcio, los betabloqueadores y los medicamentos antiarrítmicos. 
l1: Usually, no symptoms occur.
l2: Generalmente no se presentan síntomas.
l1: Symptoms that do occur are may mimic those of other disorders.
l2: Los síntomas que sí ocurren pueden enmascarar los de otras enfermedades.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Chest pain or angina
l2: Dolor de pecho o angina
l1: Confusion or other changes in mental status
l2: Confusión u otros cambios en el estado mental
l1: Fainting or near-fainting
l2: Desmayo o desvanecimiento
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Dizziness or light-headedness
l2: Vértigo o mareo
l1: Sensation of feeling the heart beat (palpitations)
l2: Sensación de percibir los latidos cardíacos (palpitaciones)
l1: Shortness of breath, possibly only with activity
l2: Dificultad para respirar, posiblemente sólo con actividad 
l1: The heart rate may be very slow at any time.Blood pressure may be normal or low.
l2: La frecuencia cardíaca puede ser muy lenta en cualquier momento y la presión arterial puede ser normal o baja.
l1: Sick sinus syndrome may cause symptoms of heart failure to occur or get worse.
l2: El síndrome del seno enfermo puede producir los síntomas de insuficiencia cardíaca o empeorarlos.
l1: Sick sinus syndrome is diagnosed when the symptoms occur only during episodes of arrhythmia.However, this is often hard to prove.
l2: Este síndrome se diagnostica cuando los síntomas ocurren sólo durante episodios de arritmia; sin embargo, esto a menudo es difícil de probar.
l1: An ECG may show abnormal heart rhythms related to this syndrome.
l2: Un ECG puede mostrar diversos ritmos cardíacos anormales relacionados con este síndrome.
l1: Holter monitoring is an effective tool for diagnosing sick sinus syndrome.
l2: Un monitoreo Holter es una herramienta efectiva para diagnosticar este síndrome.
l1: It may pick up extremely slow heart rate and long pauses, along with episodes of atrial tachycardias.
l2: Puede detectar una frecuencia cardíaca extremadamente lenta y pausas prolongadas, junto con episodios de taquicardias auriculares.
l1: Other forms of long-term electrical monitoring may also be useful.
l2: También pueden servir otras formas de monitoreo eléctrico prolongado. 
l1: An intracardiac electrophysiology study (EPS) is a very specific test for this disorder.However, it is not often needed and it may not be able to confirm the diagnosis. 
l2: Un estudio electrofisiológico intracardíaco (EEI) es un examen muy específico para este trastorno; sin embargo, a menudo no se necesita y es incapaz de confirmar el diagnóstico. 
l1: Exercise testing has not been proven very effective as a screening tool.
l2: Las pruebas de esfuerzo no han demostrado eficacia como herramientas de detección sistemática.
l1: You may not need treatment if you do not have any symptoms.
l2: El tratamiento puede no ser necesario si usted no presenta síntomas.
l1: Your doctor will review the medicines you take to make sure they are not making your condition worse.
l2: El médico revisará los medicamentos que usted está tomando con el fin de constatar que no estén empeorando la afección.
l1: Do not stop taking any medication unless your doctor tells you to do so.
l2: Sin embargo, no deje de tomar ningún medicamento, a menos que el médico lo haya indicado.
l1: You may need a permanent implanted pacemaker if your symptoms are related to bradycardia (slow heart rate).
l2: La implantación de un marcapasos permanente puede ser necesaria si los síntomas están relacionados con bradicardia (frecuencia cardíaca lenta).
l1: A fast heart rate (tachycardia) may be treated with medications.
l2: Una frecuencia cardíaca rápida (taquicardia) se puede tratar con medicamentos.
l1: Sometimes a procedure called radiofrequency ablation is used to cure tachycardia.
l2: Algunas veces, se utiliza un procedimiento llamado ablación por radiofrecuencia para curar la taquicardia.
l1: The syndrome is progressive, which means it usually gets worse over time.
l2: Este síndrome es progresivo, lo cual significa que por lo general empeora con el tiempo.
l1: The long-term outlook is excellent for people who have a permanent pacemaker implanted.
l2: El pronóstico a largo plazo es excelente para las personas que tienen un marcapasos permanente implantado.
l1: Decreased exercised capacity
l2: Disminución de la capacidad para el ejercicio
l1: Fainting (syncope)
l2: Desmayo (síncope)
l1: Falls or injury caused by fainting
l2: Caídas o lesión causada por desmayo
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Poor heart pumping
l2: Bombeo inadecuado del corazón 
l1: Call for an appointment with your health care provider if you experience spells of light-headedness, episodes of fainting, palpitations, or other symptoms.
l2: Solicite una cita con el médico si experimenta episodios de mareos, desmayos, palpitaciones u otros síntomas.
l1: Keeping your heart healthy by eating a well-balanced diet and exercising can prevent many types of heart disease.
l2: Mantener el corazón saludable al consumir una alimentación balanceada y hacer ejercicio puede prevenir muchos tipos de cardiopatía.
l1: It may help to treat related disorders.You may need to avoid some medications, based on your health care provider's advice. 
l2: El tratamiento de los trastornos relacionados puede ser de gran ayuda. Es posible que sea necesario evitar algunos medicamentos, sobre la base de las instrucciones del médico. 
l1: Many times, the condition is not preventable.
l2: Muchas veces, no hay manera de prevenir esta afección.
