l1: Hypersensitivity pneumonitis is inflammation of the lungs due to breathing in a foreign substance, usually certain types of dust, fungus, or molds.
l2: Es la inflamación de los pulmones debido a la inhalación de una sustancia extraña, generalmente ciertos tipos de polvo, hongos o mohos.
l1: Hypersensitivity pneumonitis usually occurs in people who work in places where there are high levels of organic dusts, fungus, or molds.
l2: La neumonitis por hipersensibilidad generalmente ocurre en aquellas personas que trabajan en lugares donde hay altos niveles de polvos orgánicos, hongos o mohos.
l1: Bird fancier's lung is the most common type of hypersensitivity pneumonitis.
l2: La neumopatía de los criadores de aves es el tipo más común de neumonitis por hipersensibilidad.
l1: It is caused by repeated or intense exposure to proteins found in the feathers or droppings of many species of birds.
l2: Es causada por la exposición repetitiva o intensa a proteínas que se encuentran en las plumas o excrementos de muchas especies de aves.
l1: Farmer's lung is caused by exposure to dust from moldy hay, straw, and grain.
l2: La neumopatía del granjero es causada por la exposición al polvo proveniente del heno mohoso, la paja y los granos.
l1: These exposures can lead to lung inflammation and acute lung disease.
l2: Estas exposiciones pueden llevar a la inflamación del pulmón y a la enfermedad pulmonar aguda.
l1: Over time, this acute condition may turn into long-lasting (chronic) lung disease.
l2: Con el tiempo, esta afección aguda puede convertirse en una enfermedad pulmonar crónica o duradera.
l1: Hypersensitivity pneumonitis may also be caused by fungi or bacteria in humidifiers, heating systems, and air conditioners found in homes and offices.
l2: La neumonitis por hipersensibilidad también puede ser causada por hongos o bacterias presentes en humidificadores, sistemas de calefacción y aire acondicionado que se encuentran en casas y oficinas.
l1: Exposure to certain chemicals, such as isocyanates or acid anhydrides, can also lead to hypersensitivity pneumonitis.
l2: Asimismo, la exposición a ciertos químicos, como isocianatos o anhídridos ácidos, también puede llevar a que se presente esta enfermedad.
l1: Symptoms of acute hypersensitivity pneumonitis may occur 4 - 6 hours after you have left the area where the foreign substance is found, making it difficult to find a connection between your activity and the disease.
l2: Los síntomas de la neumonitis por hipersensibilidad aguda pueden darse entre 4 y 6 horas después de que usted haya abandonado el área donde se encuentra la sustancia extraña, lo cual dificulta el hecho de encontrar una conexión entre la actividad y la enfermedad.
l1: Symptoms may include:
l2: Estos síntomas pueden abarcar:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Malaise (feeling ill)
l2: Malestar (sentirse enfermo)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Symptoms of chronic hypersensitivity pneumonitis may include:
l2: Los síntomas de neumonitis por hipersensibilidad crónica pueden ser:
l1: Breathlessness, especially with activity
l2: Insuficiencia respiratoria, especialmente con actividad
l1: Cough, often dry
l2: Tos, a menudo seca
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida involuntaria de peso
l1: Your doctor may hear abnormal lung sounds called crackles (rales) when listening to your chest with a stethoscope.
l2: Al auscultar el tórax con un estetoscopio, el médico puede oír ruidos pulmonares anormales, llamados crepitaciones (estertores).
l1: Lung changes due to chronic hypersensitivity pneumonitis may be seen on a chest x-ray.
l2: Los cambios pulmonares debido a la neumonitis por hipersensibilidad crónica se pueden ver en una radiografía de tórax.
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Aspergillus precipitins test
l2: Prueba de precipitinas para Aspergillus.
l1: Bronchoscopy with washings, biopsy, and bronchoalveolar lavage
l2: Broncoscopia con lavados, biopsia y lavado broncoalveolar.
l1: CBC
l2: CSC.
l1: High-resolution CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax de alta resolución.
l1: Hypersensitivity pneumonitis antibody panels
l2: Pruebas analíticas para anticuerpos contra la neumonitis por hipersensibilidad.
l1: Krebs von den Lungen-6 assay (KL-6)
l2: Análisis de Krebs von den Lungen-6 (KL-6).
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar.
l1: Video-assisted or open-lung biopsy
l2: Biopsia pulmonar abierta o asistida por video.
l1: First, the foreign substance must be identified.Treatment involves avoiding this substance in the future.
l2: Primero, se tiene que identificar la sustancia extraña y el tratamiento implica evitarla en el futuro.
l1: Some people may need to change jobs if they cannot avoid the substance at work.
l2: Es posible que algunas personas necesiten cambiar de ocupación si no pueden evitar la sustancia en su trabajo.
l1: If you have a chronic form of this disease, your doctor may recommend that you take glucocorticoids (powerful anti-inflammatory medicines).
l2: Si usted tiene una forma crónica de esta enfermedad, el médico le puede recomendar que tome glucocorticoides (medicamentos antinflamatorios potentes).
l1: Sometimes treatments used for asthma can help people with hypersensitivity pneumonitis.
l2: Algunas veces, los tratamientos utilizados para el asma pueden ayudar a las personas con neumonitis por hipersensibilidad.
l1: Most symptoms go away when you avoid or limit your exposure to the material that caused the problem.
l2: La mayoría de los síntomas desaparecen cuando usted evita o limita la exposición al material que causó el problema.
l1: The chronic form of this disease may lead to pulmonary fibrosis (a scarring of the lung tissue that often is not reversible).
l2: La forma crónica de esta enfermedad puede llevar a fibrosis pulmonar, una cicatrización del tejido pulmonar que a menudo es irreversible.
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of hypersensitivity pneumonitis.
l2: Consulte con el médico si desarrolla síntomas de la neumonitis por hipersensibilidad.
l1: The chronic form can be prevented by avoiding the material that causes the lung inflammation.
l2: La forma crónica se puede prevenir evitando el material que causa la inflamación del pulmón.
