l1: An abdominal aortic aneurysm is when the large blood vessel (aorta) that supplies blood to the abdomen, pelvis, and legs becomes abnormally large or balloons outward.
l2: Un aneurisma aórtico abdominal se presenta cuando el vaso sanguíneo grande (aorta) que irriga el abdomen, la pelvis y las piernas se agranda o se ensancha anormalmente. 
l1: The exact cause is unknown, but risk factors for developing an abdominal aortic aneurysm include:
l2: Se desconoce la causa exacta, pero los factores de riesgo para desarrollar un aneurisma aórtico abarcan:
l1: Emphysema
l2: Enfisema
l1: Genetic factors
l2: Factores genéticos
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial 
l1: High cholesterol
l2: Colesterol alto
l1: Male gender
l2: Sexo masculino
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Smoking
l2: Tabaquismo  
l1: An abdominal aortic aneurysm can develop in anyone, but is most often seen in males over age 60 who have one or more risk factors.
l2: Un aneurisma aórtico abdominal se puede presentar en cualquier persona, aunque se observa con más frecuencia en hombres mayores de 60 años que tienen uno o más factores de riesgo.
l1: The larger the aneurysm, the more likely it is to rupture and break open. 
l2: Cuanto más grande sea el aneurisma, mayor será la probabilidad de que se presente ruptura (se abra).
l1: Aneurysms develop slowly over many years and often have no symptoms.
l2: Los aneurismas se desarrollan lentamente durante muchos años y a menudo son asintomáticos.
l1: If an aneurysm expands quickly, tears open (ruptures), or blood leaks along the wall of the vessel (aortic dissection), symptoms may develop suddenly.
l2: Si un aneurisma se expande rápidamente, se rompe (ruptura) o la sangre se filtra a lo largo de la pared del vaso (disección aórtica), los síntomas se pueden desarrollar de manera súbita.
l1: The symptoms of rupture include:
l2: Los síntomas de ruptura abarcan:
l1: Pain in the abdomen or back -- severe, sudden, persistent, or constant.
l2: Dolor de abdomen o espalda intenso, repentino, persistente o constante.
l1: The pain may spread to the groin, buttocks, or legs
l2: El dolor puede irradiarse hasta la ingle, los glúteos o las piernas.
l1: Clammy skin
l2: Sudor frío
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos.
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Your doctor will examine your abdomen.
l2: El médico examinará el abdomen.
l1: The exam also will include an evaluation of pulses in your legs.
l2: El examen también incluirá una evaluación del pulso en las piernas.
l1: The doctor may find:
l2: El médico puede encontrar:
l1: A lump (mass) in the abdomen
l2: Una protuberancia (masa) en el abdomen
l1: Pulsating sensation in the abdomen
l2: Sensación pulsátil en el abdomen
l1: Stiff or rigid abdomen
l2: Abdomen tenso o rígido
l1: You may have an abdominal aortic aneurysm that is not causing any symptoms or problems.
l2: Usted puede tener un aneurisma aórtico abdominal que no esté causando ningún síntoma o problema.
l1: Your doctor may find this problem by doing the following tests:
l2: El médico puede encontrar este problema al realizar los siguientes exámenes:
l1: Angiogram
l2: Angiografía
l1: CT scan of the abdomen -- to confirm the size of the aneurysm
l2: Tomografía computarizada del abdomen para confirmar el tamaño del aneurisma
l1: Ultrasound of the abdomen -- done when an abdominal aneurysm is first suspected
l2: Ecografía abdominal, que se hace cuando se sospecha primero un aneurisma abdominal
l1: Any one of these tests may be done when you're having symptoms.
l2: Cualquiera de estos exámenes se puede hacer cuando usted esté teniendo síntomas.
l1: If you have bleeding inside your body from an aortic aneurysm, you will have open abdominal aortic aneurysm repair.
l2: Si usted tiene sangrado dentro del cuerpo a causa de un aneurisma aórtico, le practicarán una reparación abierta de aneurisma aórtico abdominal.
l1: If the aneurysm is small and there are no symptoms:
l2: Si el aneurisma es pequeño y no hay síntomas:
l1: Surgery is rarely done if the aneurysm is small. 
l2: La cirugía rara vez se hace si el aneurisma es pequeño.
l1: You and your doctor must decide whether the risk of having surgery is smaller than the risk of bleeding if you do not have surgery.
l2: Usted y el médico tendrán que decidir si el riesgo de someterse a una cirugía es menor que el riesgo de sangrado si no se practica la cirugía.
l1: Your doctor may recommend checking the size of the aneurysm with ultrasound tests every 6 months to see if it is getting bigger.
l2: El médico puede recomendar revisar el tamaño del aneurisma con una ecografía cada 6 meses para ver si éste está creciendo.
l1: Surgery is usually recommended for patients who have aneurysms bigger than 2 inches (5.5 cm) across and aneurysms that are growing quickly.
l2: La cirugía por lo regular se recomienda para pacientes con aneurismas de más de 5.5 cm (2 pulgadas) de ancho y aneurismas que estén creciendo rápidamente.
l1: The goal is to perform surgery before complications or symptoms develop.
l2: El objetivo es llevar a cabo una intervención quirúrgica antes de que surjan complicaciones o síntomas.
l1: There are two approaches to surgery:
l2: Existen dos procedimientos para la cirugía:
l1: In a traditional (open) repair, a large cut is made in your abdomen.
l2: En una reparación tradicional (abierta), se hace una incisión grande en el abdomen.
l1: The abnormal vessel is replaced with a graft made of man-made material, such as Dacron.
l2: El vaso anormal se reemplaza con un injerto hecho de un material sintético, como el Dacrón.
l1: The other approach is called endovascular stent grafting.
l2: El otro procedimiento se denomina endoprótesis cubierta (injerto de stent endovascular).
l1: This procedure can be done without making a large cut in your abdomen, so you may get well faster.
l2: Este procedimiento se puede llevar a cabo sin hacer una incisión grande en el abdomen, por lo que uno se puede recuperar más rápidamente.
l1: If you have certain other medical problems, this may be a safer approach.
l2: Si usted tiene algunos otros problemas de salud, éste puede ser un procedimiento más seguro.
l1: Endovascular repair is rarely done for a leaking or bleeding aneurysm.
l2: La reparación endovascular rara vez se hace para un aneurisma sangrante o permeable.
l1: The outcome is usually good if an experienced surgeon repairs the aneurysm before it ruptures. 
l2: El desenlace clínico suele ser bueno si un cirujano experimentado lleva a cabo la reparación del aneurisma antes de que éste se rompa. 
l1: When an abdominal aortic aneurysm begins to tear or ruptures, it is a true medical emergency.
l2: Cuando un aneurisma aórtico abdominal comienza a romperse, es una verdadera emergencia médica.
l1: Less than 80% of patients survive a ruptured abdominal aneurysm.
l2: Menos del 80% de los pacientes sobrevive a una ruptura de aneurisma abdominal.
l1: Go to the emergency room or call 911 if you have pain in your belly or back that does not go away or is very bad.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si tiene dolor en el abdomen o la espalda que no desaparece o es muy fuerte.
l1: To reduce the risk of developing aneurysms:
l2: Para reducir el riesgo de desarrollar aneurismas:
l1: Eat a heart-healthy diet, exercise, stop smoking (if you smoke), and reduce stress to help lower your chances of having a blocked artery again.
l2: Consuma una dieta cardiosaludable, haga ejercicio, deje de fumar (si fuma) y disminuya el estrés para ayudar a bajar las probabilidades de tener una arteria bloqueada de nuevo.
l1: Your health care provider may give you medicine to help lower your cholesterol.
l2: El médico puede darle un medicamento para ayudar a bajar el colesterol.
l1: If you were given medicines for blood pressure or diabetes, take them as your doctor has asked you to.
l2: Si le dieron medicamentos para la presión arterial o diabetes, tómelos como el médico le haya indicado. 
l1: People over age 65 who have smoked at any time in their life should have a screening ultrasound performed once.
l2: Las personas mayores de 65 años que alguna vez hayan fumado deben hacerse una evaluación ecográfica por única vez.
l1: Aneurysm - aortic; AAA
l2: Aneurisma aórtico; AAA
