l1: Asthma is a disorder that causes the airways of the lungs to swell and narrow, leading to wheezing, shortness of breath, chest tightness, and coughing.
l2: Es un trastorno que provoca que las vías respiratorias se hinchen y se estrechen, lo cual hace que se presenten sibilancias, dificultad para respirar, opresión en el pecho y tos.
l1: Asthma is caused by inflammation in the airways.
l2: El asma es causada por una inflamación de las vías respiratorias.
l1: When an asthma attack occurs, the muscles surrounding the airways become tight and the lining of the air passages swells.
l2: Cuando se presenta un ataque de asma, los músculos que rodean las vías respiratorias se tensionan y el revestimiento de dichas vías aéreas se inflama.
l1: This reduces the amount of air that can pass by.
l2: Esto reduce la cantidad de aire que puede pasar.
l1: In sensitive people, asthma symptoms can be triggered by breathing in allergy-causing substances (called allergens or triggers).
l2: En las personas sensibles, los síntomas de asma pueden desencadenarse por la inhalación de sustancias causantes de alergias, llamadas alergenos o desencadenantes.
l1: Common asthma triggers include:
l2: Los desencadenantes comunes de asma abarcan:
l1: Animals (pet hair or dander)
l2: Animales (caspa o pelaje de mascotas)
l1: Dust
l2: Polvo
l1: Changes in weather (most often cold weather)
l2: Cambios en el clima (con mayor frecuencia clima frío)
l1: Chemicals in the air or in food
l2: Químicos en el aire o en los alimentos
l1: Exercise
l2: Ejercicio
l1: Mold
l2: Moho
l1: Pollen
l2: Polen
l1: Respiratory infections, such as the common cold
l2: Infecciones respiratorias, como el resfriado común
l1: Strong emotions (stress)
l2: Emociones fuertes (estrés)
l1: Tobacco smoke
l2: Humo del tabaco
l1: Aspirin and other nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) provoke asthma in some patients.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin) y otros antinflamatorios no esteroides (AINES) provocan asma en algunos pacientes.
l1: Many people with asthma have a personal or family history of allergies, such as hay fever (allergic rhinitis) or eczema.Others have no history of allergies.
l2: Muchas personas con asma tienen antecedentes personales o familiares de alergias, como la fiebre del heno (rinitis alérgica) o eccema, mientras que otros no tienen tales antecedentes.
l1: Most people with asthma have attacks separated by symptom-free periods.
l2: La mayoría de las personas con asma tienen ataques separados por períodos asintomáticos.
l1: Some people have long-term shortness of breath with episodes of increased shortness of breath.
l2: Algunos pacientes tienen dificultad prolongada para respirar con episodios de aumento de la falta de aliento.
l1: Either wheezing or a cough may be the main symptom.
l2: Las sibilancias o una tos puede ser el síntoma principal.
l1: Asthma attacks can last for minutes to days, and can become dangerous if the airflow is severely restricted.
l2: Los ataques de asma pueden durar de minutos a días y se pueden volver peligrosos si se restringe el flujo de aire de manera importante.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Cough with or without sputum (phlegm) production
l2: Tos con o sin producción de esputo (flema)
l1: Pulling in of the skin between the ribs when breathing (intercostal retractions)
l2: Retracción o tiraje de la piel entre las costillas al respirar (tiraje intercostal)
l1: Shortness of breath that gets worse with exercise or activity
l2: Dificultad para respirar que empeora con el ejercicio o la actividad
l1:  Wheezing, which: 
l2: Sibilancias que:
l1: Comes in episodes with symptom-free periods in between
l2: aparecen en episodios con períodos intermedios libres de síntomas
l1: May be worse at night or in early morning
l2: pueden empeorar en la noche o en las primeras horas de la mañana
l1: May go away on its own
l2: pueden desaparecer espontáneamente
l1: Gets better when using drugs that open the airways (bronchodilators)
l2: mejoran cuando se utilizan medicamentos que dilatan las vías respiratorias (broncodilatadores)
l1: Gets worse when breathing in cold air
l2: empeoran al inhalar aire frío
l1: Gets worse with exercise
l2: empeoran con el ejercicio
l1: Gets worse with heartburn (reflux)
l2: empeoran con la acidez gástrica (reflujo)
l1: Usually begins suddenly
l2: por lo general comienzan súbitamente
l1: Emergency symptoms:
l2: Síntomas de emergencia:
l1: Bluish color to the lips and face
l2: Labios y cara de color azulado
l1: Decreased level of alertness, such as severe drowsiness or confusion, during an asthma attack
l2: Disminución del nivel de lucidez mental, como somnolencia intensa o confusión, durante un ataque de asma
l1: Extreme difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria extrema
l1: Rapid pulse
l2: Pulso rápido
l1: Severe anxiety due to shortness of breath
l2: Ansiedad intensa debido a la dificultad para respirar
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden estar asociados con esta enfermedad son:
l1: Abnormal breathing pattern --breathing out takes more than twice as long as breathing in
l2: Patrón de respiración anormal, en el cual la exhalación se demora más del doble que la inspiración
l1: Breathing temporarily stops
l2: Paro respiratorio transitorio
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Tightness in the chest
l2: Opresión en el pecho
l1: Allergy testing may be helpful to identify allergens in people with persistent asthma. 
l2: Las pruebas para alergias pueden ayudar a identificar los alergenos en personas con asma persistente. 
l1: The doctor or nurse will use a stethoscope to listen to the lungs.Wheezing or other asthma-related sounds may be heard.
l2: El médico o el personal de enfermería utilizarán un estetoscopio para auscultar los pulmones, con lo cual se pueden escuchar sibilancias y otros sonidos relacionados con el asma.
l1: However, lung sounds are usually normal between asthma episodes.
l2: Sin embargo, los ruidos pulmonares generalmente son normales entre episodios de asma.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden ser:
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial
l1: Blood tests to measure eosinophil count (a type of white blood cell) and IgE (a type of immune system protein called an immunoglobulin)
l2: Exámenes de sangre para medir el conteo de eosinófilos (un tipo de glóbulo blanco) y de IgE (un tipo de proteína del sistema inmunitario llamada inmunoglobulina)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Lung function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Peak flow measurements
l2: Mediciones de flujo máximo 
l1: The goals of treatment are:
l2: Los objetivos del tratamiento son: 
l1: Control airway swelling
l2: Controlar la inflamación de las vías respiratorias.
l1: Stay away from substances that trigger your symptoms 
l2: Evitar las sustancias que desencadenen los síntomas. 
l1: You and your doctor should work together as a team to develop and carry out a plan for eliminating asthma triggers and monitoring symptoms.
l2: Usted y su médico deben trabajar juntos como equipo para desarrollar y llevar a cabo un plan para eliminar los desencadenantes del asma y vigilar los síntomas.  
l1: There are two basic kinds of medication for treating asthma:
l2: Existen dos clases básicas de medicamentos para el tratamiento del asma que son:
l1: Control drugs to prevent attacks
l2: Medicamentos de control para prevenir ataques.
l1: Quick-relief (rescue) drugs for use during attacks
l2: Medicamentos de alivio rápido (rescate) para uso durante los ataques.
l1: Each type is described in more detail below. 
l2: Cada tipo se describe con mayor detalle a continuación. 
l1: Long-term control drugs for asthma are used to prevent symptoms in people with moderate to severe asthma.
l2: Los medicamentos de control prolongado para el asma se utilizan para prevenir los síntomas en personas con asma de moderada a grave.
l1: You must take them every day for them to work.
l2: Usted debe tomarlos todos los días para que hagan efecto.
l1: Take them even when you feel okay. 
l2: Tómeselos incluso cuando se sienta bien.
l1: Inhaled steroids prevent symptoms by preventing airway swelling. These work very well and are almost always the first choice.
l2: Los esteroides inhalados, que previenen los síntomas al evitar que las vías respiratorias se inflamen.
l1: Long-acting beta-agonist inhalers also help prevent asthma symptoms.
l2: Los inhaladores betaagonistas de acción prolongada también ayudan a prevenir los síntomas del asma.
l1: These drugs should be used together with an inhaled steroid drug.
l2: No tome estos medicamentos solos.Generalmente se usan junto con un corticoesteroide inhalado.
l1: It may be easier to use an inhaler that contains both drugs.
l2: Es más fácil usar un inhalador que contenga ambos medicamentos. 
l1: Other control drugs that may be used are:
l2: Otros medicamentos de control que se pueden emplear son:
l1: Leukotriene inhibitors (such as Singulair and Accolate)
l2: Inhibidores de leucotrienos (como Singulair y Accolate)
l1: Omalizumab (Xolair)
l2: Omilizumab (Xolair)
l1: Cromolyn sodium (Intal) or nedocromil sodium (Tilade)
l2: Cromoglicato disódico (Intal) o nedocromilo sódico (Tilade) 
l1: Quick-relief (rescue) drugs work fast to control asthma symptoms:
l2: Los medicamentos de alivio rápido (rescate) trabajan velozmente para controlar los síntomas del asma:
l1: You take them when you are coughing, wheezing, having trouble breathing, or having an asthma attack.
l2: Usted los toma cuando está tosiendo, jadeando, teniendo problemas para respirar o experimentando un ataque de asma.
l1: They are also called "rescue" drugs.
l2: También se denominan fármacos de "rescate".
l1: They also can be used just before exercising to help prevent asthma symptoms that are caused by exercise.
l2: También se pueden usar justo antes de hacer ejercicio para ayudar a prevenir síntomas de asma que son causados por esta actividad.
l1: Tell your doctor if you are using quick-relief medicines twice a week or more to control your asthma symptoms.
l2: Coméntele al médico si usted está usando medicamentos de alivio rápido dos veces por semana o más para controlar sus síntomas de asma.
l1: Your asthma may not be under control, and your doctor may need to change your dose of daily control drugs.
l2: Es posible que el asma no esté controlada y que su médico necesite cambiar la dosis diaria de los medicamentos de control.
l1: Quick-relief drugs include:
l2: Los medicamentos de alivio rápido abarcan:
l1: Short-acting bronchodilators (inhalers), such as Proventil, Ventolin, and Xopenex
l2: Broncodilatadores de acción corta (inhaladores), como Proventil, Ventolin y Xopenex.
l1: Your doctor might prescribe oral steroids (corticosteroids) when you have an asthma attack that is not going away.
l2: El médico podría recetarle esteroides orales (corticoesteroides) cuando usted tenga un ataque de asma que no se alivie.
l1: These are medicines that you take by mouth as pills, capsules, or liquid.
l2: Estos son medicamentos que usted toma por vía oral, como pastillas, cápsulas o líquido.
l1: Plan ahead.Make sure you do not run out of these medications.
l2: Planee con anticipación y asegúrese de que estos medicamentos no se le agoten. 
l1: A severe asthma attack requires a check-up by a doctor.
l2: Un ataque de asma grave requiere un chequeo médico.
l1: You may also need a hospital stay, oxygen, breathing assistance, and medications given through a vein (IV).
l2: Usted también puede necesitar hospitalización, oxígeno, asistencia respiratoria y medicamentos intravenosos (IV).
l1: ASTHMA CARE AT HOME
l2: CUIDADO DEL ASMA EN CASA
l1: Know the asthma symptoms to watch out for
l2: Conozca los síntomas de asma de los que debe cuidarse.
l1: Know how to take your peak flow reading and what it means
l2: Aprenda cómo tomar la lectura de su flujo máximo y lo que significa.
l1: Know which triggers make your asthma worse and what to do when this happens.
l2: Conozca cuáles desencadenantes empeoran el asma y qué hacer cuando esto suceda.
l1: Asthma action plans are written documents for anyone with asthma.
l2: Los planes de acción para el asma son documentos escritos para cualquier persona asmática.
l1: An asthma action plan should include:
l2: Un plan de acción para esta enfermedad debe abarcar:
l1: A plan for taking asthma medications when your condition is stable
l2: Un plan para tomar medicamentos para el asma cuando su condición sea estable.
l1: A list of asthma triggers and how to avoid them
l2: Una lista de desencadenantes del asma y cómo evitarlos.
l1: How to recognize when your asthma is getting worse, and when to call your doctor or nurse
l2: Cómo reconocer cuando el asma está empeorando y cuándo llamar al médico o al personal de enfermería.
l1: A peak flow meter is a simple device to measure how quickly you can move air out of your lungs.
l2: Un espirómetro es un dispositivo simple para medir qué tan rápidamente puede usted sacar el aire de los pulmones.
l1: It can help you see if an attack is coming, sometimes even before any symptoms appear.
l2: Lo puede ayudar a saber si se aproxima un ataque, algunas veces, incluso antes de que aparezca cualquier síntoma.
l1: Peak flow measurements can help show when medication is needed, or other action needs to be taken.
l2: Las mediciones de flujo máximo pueden ayudar a mostrar cuándo se necesita el medicamento o si es necesario tomar otra medida.
l1: Peak flow values of 50% - 80% of a specific person's best results are a sign of a moderate asthma attack, while values below 50% are a sign of a severe attack.
l2: Los valores de flujo máximo del 50% al 80% de los mejores resultados específicos de una persona son un signo de un ataque de asma moderado, mientras que los valores por debajo del 50% son un signo de un ataque grave.
l1: There is no cure for asthma, although symptoms sometimes improve over time.
l2: No existe cura para el asma, aunque los síntomas algunas veces disminuyen con el tiempo.
l1: With proper self management and medical treatment, most people with asthma can lead normal lives.
l2: La mayoría de las personas pueden llevar una vida normal con automanejo y tratamiento médico apropiado.
l1: The complications of asthma can be severe.
l2: Las complicaciones del asma pueden ser severas.
l1: Some include:
l2: Algunas son:
l1: Death
l2: Muerte
l1: Decreased ability to exercise and take part in other activities
l2: Disminución de la capacidad para hacer ejercicio y tomar parte en otras actividades
l1: Lack of sleep due to nighttime symptoms
l2: Falta de sueño debido a síntomas nocturnos
l1: Permanent changes in the function of the lungs
l2: Cambios permanentes en la función pulmonar
l1: Persistent cough
l2: Tos persistente
l1: Trouble breathing that requires breathing assistance (ventilator)
l2: Dificultad para respirar que requiere asistencia respiratoria (respirador)
l1: Call for an appointment with your health care provider if asthma symptoms develop.
l2: Solicite una cita con el médico si se presentan síntomas de asma.
l1: Call your health care provider or go to the emergency room if:
l2: Llame al médico o acuda a la sala de urgencias si:
l1: An asthma attack requires more medication than recommended
l2: Un ataque requiere más medicamento de lo recomendado.
l1: Symptoms get worse or do not improve with treatment
l2: Los síntomas empeoran o no mejoran con el tratamiento.
l1: You have shortness of breath while talking
l2: Se presenta dificultad respiratoria al hablar.
l1: Your peak flow measurement is 50% - 80% of your personal best
l2: La medición del flujo máximo es de 50 a 80% de la mejor medición personal.
l1: Go to the emergency room if the following symptoms occur:
l2: Acuda al servicio de emergencias si se presentan los siguientes síntomas:
l1: Drowsiness or confusion
l2: Somnolencia o confusión.
l1: Severe shortness of breath at rest
l2: Dificultad para respirar grave en reposo.
l1: A peak flow measurement is less than 50% of your personal best
l2: La medición del flujo máximo es menor de 50% de la mejor medición personal.
l1: Severe chest pain
l2: Dolor torácico intenso.
l1: Bluish color to the lips and face
l2: Coloración azulada de los labios y la cara.
l1: Extreme difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria extrema.
l1: Rapid pulse
l2: Pulso rápido.
l1: Severe anxiety due to shortness of breath
l2: Ansiedad intensa debido a la dificultad respiratoria.
l1: You can reduce asthma symptoms by avoiding known triggers and substances that irritate the airways.
l2: Los síntomas de asma se pueden reducir sustancialmente evitando los desencadenantes y las sustancias que irritan las vías respiratorias.
l1: Cover bedding with "allergy-proof" casings to reduce exposure to dust mites.
l2: Cubra las camas con fundas "a prueba de alergias" para reducir la exposición a los ácaros del polvo.
l1: Remove carpets from bedrooms and vacuum regularly.
l2: Quite los tapetes de las alcobas y aspire regularmente.
l1: Use only unscented detergents and cleaning materials in the home.
l2: Use sólo detergentes y materiales de limpieza sin fragancia en el hogar.
l1: Keep humidity levels low and fix leaks to reduce the growth of organisms such as mold.
l2: Mantenga los niveles de humedad bajos y arregle los escapes.Esto puede reducir la proliferación de organismos como el moho.
l1: Keep the house clean and keep food in containers and out of bedrooms -- this helps reduce the possibility of cockroaches, which can trigger asthma attacks in some people.
l2: Mantenga la casa limpia y conserve los alimentos en recipientes y fuera de los dormitorios.Esto ayuda a reducir la posibilidad de cucarachas, las cuales pueden desencadenar ataques de asma en algunas personas.
l1: If a person is allergic to an animal that cannot be removed from the home, the animal should be kept out of the bedroom.
l2: Si una persona es alérgica a un animal que no se puede sacar de la casa, éste debe mantenerse fuera de la alcoba.
l1: Place filtering material over the heating outlets to trap animal dander.
l2: En las salidas de la calefacción, coloque un material de filtro para atrapar la caspa animal.
l1: Eliminate tobacco smoke from the home.
l2: Elimine de la casa el humo del tabaco.
l1: This is the single most important thing a family can do to help a child with asthma.
l2: Esta es la cosa más importante que una familia puede hacer para ayudar a un hijo con el asma.
l1: Smoking outside the house is not enough.
l2: Fumar fuera de la casa no es suficiente.
l1: Family members and visitors who smoke outside carry smoke residue inside on their clothes and hair -- this can trigger asthma symptoms.
l2: Los miembros de la familia y visitantes que fuman afuera transportan residuos del humo del tabaco hacia adentro en sus ropas y cabello, lo cual puede desencadenar síntomas de asma.
l1: Persons with asthma should also avoid air pollution, industrial dusts, and other irritating fumes as much as possible.
l2: Las personas con asma también deben evitar en lo posible la contaminación atmosférica, los polvos industriales y otros vapores irritantes.
