l1: Caplan syndrome is swelling (inflammation) and scarring of the lungs in people with rheumatoid arthritis who have been exposed to mining dust containing coal.
l2: Es la hinchazón (inflamación) y cicatrización de los pulmones en personas con artritis reumatoidea que han estado expuestas al polvo de las minas que contienen carbón.
l1: The lung disease is called coal worker's pneumoconiosis.
l2: La enfermedad pulmonar se denomina neumoconiosis de los mineros del carbón.
l1: Caplan syndrome is caused by breathing in coal mining dust.This causes inflammation and can lead to the development of many small lung lumps (nodules) and mild asthma-like airway disease.
l2: El síndrome de Caplan es causado por la inhalación de polvo de las minas del carbón, lo cual causa inflamación y puede llevar al desarrollo de muchas protuberancias (nódulos) pulmonares pequeñas y a una enfermedad leve de las vías respiratorias similar al asma.
l1: Some people who have been exposed to the dust have severe lung scarring that makes it difficult for their lungs to carry oxygen to the bloodstream (called progressive massive fibrosis).
l2: Algunas personas que han estado expuestas al polvo presentan una cicatrización pulmonar severa, llamada fibrosis masiva y progresiva, que le dificulta a los pulmones el transporte de oxígeno al torrente sanguíneo.
l1: People with rheumatoid arthritis do not seem more likely to have this complication of scarring.
l2: Las personas con artritis reumatoidea no parecen tener una mayor probabilidad de presentar esta complicación de la cicatrización.
l1: Caplan syndrome is very rare in the United States.
l2: El síndrome de Caplan es muy poco común en los Estados Unidos.
l1: Cough
l2: Tos
l1: Joint swelling and pain
l2: Dolor e inflamación articular
l1: Nodules of the skin (rheumatoid nodules)
l2: Nódulos cutáneos (nódulos reumatoideos)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Your health care provider will take a detailed medical history that will include questions about your jobs (past and present) and other possible sources of exposure to mining dust.
l2: El médico elaborará una historia clínica detallada del paciente, incluyendo preguntas acerca de los trabajos (pasados y presentes) y otras posibles fuentes de exposición al polvo de las minas.
l1: The health care provider will also do a physical exam, paying special attention to any joint and skin disease.
l2: El médico igualmente llevará a cabo un examen físico, prestando atención especial a cualquier enfermedad en las articulaciones y la piel.
l1: Other tests can include:
l2: Otros exámenes pueden ser:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografías de tórax
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Joint x-rays
l2: Radiografías de las articulaciones
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Rheumatoid factor test
l2: Examen del factor reumatoideo
l1: There is no specific treatment for Caplan syndrome, other than treating any lung and joint disease.
l2: No existe un tratamiento específico para el síndrome de Caplan, distinto a tratar cualquier enfermedad pulmonar o articular.
l1: Attending support groups with other people who have similar diseases can help you understand your disease and adjust to its treatment and other lifestyle changes.
l2: La asistencia a grupos de apoyo con otras personas que tienen enfermedades similares puede ayudarle a comprender la enfermedad y adaptarse a su tratamiento y otros cambios en el estilo de vida.
l1: Caplan syndrome rarely causes serious breathing trouble or disability due to lung problems.
l2: El síndrome de Caplan rara vez produce dificultad respiratoria o discapacidad graves debido a problemas pulmonares.
l1: Increased risk for tuberculosis
l2: Aumento del riesgo de tuberculosis
l1: Progressive massive fibrosis (scarring)
l2: Fibrosis masiva y progresiva (cicatrización)
l1: Side effects of medications
l2: Efectos secundarios de los medicamentos
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of Caplan syndrome.
l2: Solicite una cita médica si presenta síntomas del síndrome de Caplan.
l1: People with rheumatoid arthritis should avoid exposure to hazardous dust.
l2: Las personas con artritis reumatoidea deben evitar la exposición al polvo perjudicial.
l1: Rheumatoid pneumoconiosis
l2: Neumoconiosis reumatoidea
