l1: Hypovolemic shock is an emergency condition in which severe blood and fluid loss make the heart unable to pump enough blood to the body.
l2: Un shock (choque) hipovolémico es una afección de emergencia en la cual la pérdida grave de sangre y líquido hace que el corazón sea incapaz de bombear suficiente sangre al cuerpo.
l1: This type of shock can cause many organs to stop working.
l2: Este tipo de choque puede hacer que muchos órganos dejen de funcionar.
l1: Losing about 1/5 or more of the normal amount of blood in your body causes hypovolemic shock.
l2: La pérdida de aproximadamente una quinta parte o más del volumen normal de sangre en el cuerpo causa un choque hipovolémico.
l1: Blood loss can be due to:
l2: La pérdida de sangre puede deberse a:
l1: Bleeding from cuts
l2: Sangrado de las heridas
l1: Bleeding from other injuries
l2: Sangrado de otras lesiones
l1: Internal bleeding, such as in the gastrointestinal tract
l2: Sangrado interno, como en el caso de una hemorragia del tracto gastrointestinal
l1: The amount of circulating blood in your body may drop when you lose too many other body fluids, which can happen with:
l2: La cantidad de sangre circulante en el cuerpo puede disminuir cuando se pierde demasiada cantidad de otros líquidos corporales, lo cual puede suceder con:
l1: Burns
l2: Quemaduras
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Excessive perspiration
l2: Transpiración excesiva
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Anxiety or agitation
l2: Ansiedad o agitación
l1: Cool, clammy skin
l2: Piel fría y pegajosa
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Decreased or no urine output
l2: Disminución o ausencia de gasto urinario
l1: General weakness
l2: Debilidad general
l1: Pale skin color (pallor)
l2: Piel de color pálido (palidez)
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Sweating, moist skin
l2: Sudoración, piel húmeda
l1: Unconsciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: The greater and more rapid the blood loss, the more severe the symptoms of shock.
l2: Cuanto mayor y más rápida sea la pérdida de sangre, más graves serán los síntomas del choque.
l1: An examination shows signs of shock, including:
l2: Un examen muestra signos de choque, como:
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Low body temperature
l2: Temperatura corporal baja
l1: Rapid pulse, often weak and thready
l2: Pulso rápido, a menudo débil y filiforme
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo comprenden:
l1: Blood chemistry, including kidney function tests
l2: Análisis bioquímico de la sangre, que incluye pruebas de la función renal
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: CT scan, ultrasound, or x-ray of suspected areas
l2: Tomografía computarizada, ecografía o radiografía de las áreas bajo sospecha
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Endoscopy
l2: Endoscopia
l1: Right heart (Swan-Ganz) catheterization
l2: Cateterismo cardíaco derecho (Swan-Ganz)
l1: Urinary catheterization (tube placed into the bladder to measure urine output) 
l2: Cateterismo urinario (sonda puesta dentro de la vejiga para medir la diuresis) 
l1: Get immediate medical help.In the meantime, follow these steps:
l2: Consiga ayuda médica de inmediato y mientras tanto siga estos pasos:
l1: Keep the person comfortable and warm (to avoid hypothermia).
l2: Mantenga a la persona caliente y cómoda para evitar la hipotermia.
l1: Have the person lie flat with the feet lifted about 12 inches to increase circulation.
l2: Procure que la persona se acueste horizontalmente y que levante los pies unos 30 cm (12 pulgadas) para incrementar la circulación.
l1: However, if the person has a head, neck, back, or leg injury, do not change the person's position unless he or she is in immediate danger.
l2: Sin embargo, si ésta presenta alguna lesión en la cabeza, el cuello, la espalda o la pierna, no la cambie de posición, a menos que esté en peligro inmediato.
l1: Do not give fluids by mouth.
l2: No le administre líquidos por vía oral.
l1: If person is having an allergic reaction, treat the allergic reaction, if you know how.
l2: Si la persona sufre alguna reacción alérgica, trate dicha reacción si se sabe cómo hacerlo.
l1: If the person must be carried, try to keep him or her flat, with the head down and feet lifted.
l2: Si hay que trasladar a la persona, trate de mantenerla acostada, la cabeza hacia abajo y los pies elevados.
l1: Stabilize the head and neck before moving a person with a suspected spinal injury.
l2: Estabilice la cabeza y el cuello antes de mover a una persona con sospecha de lesión en la columna. 
l1: The goal of hospital treatment is to replace blood and fluids.
l2: El objetivo del tratamiento hospitalario es reponer los líquidos y la sangre.
l1: An intravenous (IV) line will be put into the person's arm to allow blood or blood products to be given.
l2: Se coloca una vía intravenosa en el brazo de la persona para permitir la administración de sangre o hemoderivados.
l1: Medicines such as dopamine, dobutamine, epinephrine, and norepinephrine may be needed to increase blood pressure and the amount of blood pumped out of the heart (cardiac output).
l2: Medicamentos como dopamina, dobutamina, epinefrina y norepinefrina pueden ser necesarios para incrementar la presión arterial y la cantidad de sangre bombeada del corazón (gasto cardíaco).
l1: Other methods that may be used to manage shock and monitor the response to treatment include:
l2: Otros métodos que se pueden utilizar para manejar el choque y vigilar la respuesta al tratamiento pueden ser:
l1: Heart monitoring, including Swan-Ganz catheterization
l2: Monitoreo cardíaco, incluyendo el cateterismo de Swan-Ganz
l1: Urinary catheter to collect and monitor how much urine is produced
l2: Sonda vesical para recolectar y vigilar la cantidad de orina producida 
l1: Hypovolemic shock is always a medical emergency.However, symptoms and outcomes can vary depending on:
l2: El choque hipovolémico siempre es una urgencia; sin embargo, los síntomas y desenlaces clínicos pueden variar dependiendo de:
l1: Amount of blood/fluid volume lost
l2: La cantidad de volumen de sangre/líquido perdido.
l1: Rate of blood /fluid loss
l2: La tasa de pérdida de sangre/líquido.
l1: Illness or injury causing the loss
l2: La enfermedad o lesión causante de la pérdida.
l1: Underlying chronic medication conditions, such as diabetes and heart, lung, and kidney disease
l2: Afecciones subyacentes que requieren medicación crónica, como diabetes, cardiopatía, neumopatía y nefropatía.
l1: In general, patients with milder degrees of shock tend to do better than those with more severe shock.
l2: En general, los pacientes con grados de choque más leves tienden a tener un mejor pronóstico que aquellos con uno más grave.
l1: In cases of severe hypovolemic shock, death is possible even with immediate medical attention.
l2: En los casos de choque hipovolémico grave, se puede producir la muerte aun con atención médica inmediata.
l1: The elderly are more likely to have poor outcomes from shock.
l2: Las personas de edad avanzada corren un riesgo mayor de tener pronósticos desalentadores a causa del choque.
l1: Kidney damage
l2: Daño renal
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Gangrene of arms or legs, sometimes leading to amputation
l2: Gangrena de brazos o piernas, que algunas veces lleva a la amputación
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Severe shock can lead to death
l2: El choque grave puede llevar a la muerte 
l1: Hypovolemic shock is a medical emergency.
l2: El choque hipovolémico es una urgencia.
l1: Call the local emergency number (such as 911) or take the person to the emergency room.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o lleve la persona a la sala de urgencias.
l1: Preventing shock is easier than trying to treat it once it happens.
l2: Prevenir el choque es más fácil que intentar tratarlo una vez que éste sucede.
l1: Quickly treating the cause will reduce the risk of developing severe shock.Early first aid can help control shock.
l2: El tratamiento oportuno de la causa reducirá el riesgo de desarrollo de la forma severa de choque y la administración de los primeros auxilios en forma oportuna puede ayudar a controlarlo.
l1: Shock - hypovolemic
l2: Choque hipovolémico
