l1: Tricuspid regurgitation is a disorder in which the heart's tricuspid valve does not close properly, causing blood to flow backward (leak) into the right upper heart chamber (atrium) when the right lower heart chamber (ventricle) contracts.
l2: Es un trastorno en el cual la válvula tricúspide del corazón no cierra apropiadamente, haciendo que la sangre se devuelva (se filtre) hacia la cámara superior derecha del corazón (aurícula) cuando la cámara inferior derecha se contrae. 
l1: The tricuspid valve separates the right lower heart chamber (the right ventricle) from the right upper heart chamber (right atrium).
l2: La válvula tricúspide separa la cámara inferior derecha (ventrículo derecho) de la cámara superior derecha del corazón (aurícula derecha).
l1: The most common cause of tricuspid regurgitation is enlargement of the right ventricle, which pumps blood to the lungs, where it picks up oxygen.
l2: La causa más común de regurgitación tricuspídea es el agrandamiento del ventrículo derecho, el cual bombea sangre a los pulmones, donde ésta recoge oxígeno.
l1: This enlargement may be a complication of any disorder that causes extra strain on the right ventricle.
l2: Este agrandamiento puede ser una complicación de cualquier trastorno que cause esfuerzo adicional en el ventrículo derecho.
l1: Tricuspid regurgitation may also be caused or made worse by problems with the valves on the left side of the heart (mitral or aortic valve) or the left ventricle (which pumps blood from the heart to the rest of the body).
l2: La regurgitación tricuspídea también puede ser causada o empeorar por problemas con las válvulas en el lado izquierdo del corazón (válvula aórtica o mitral) o el ventrículo izquierdo (el cual bombea sangre del corazón al resto del cuerpo).
l1: It may also be due to any cause of pulmonary hypertension (high pressure in the lung circulation). 
l2: También puede deberse a cualquier causa de hipertensión pulmonar (alta presión en la circulación pulmonar).
l1: Other diseases can directly affect the tricuspid valve.
l2: Otras enfermedades pueden afectar directamente la válvula tricúspide.
l1: The most common of these is infective endocarditis, which is usually due to unsanitary conditions during drug abuse.
l2: La más común de éstas es la endocarditis infecciosa, que por lo general se debe a condiciones insalubres durante el consumo de drogas.
l1: Anything that causes bacteria to enter the bloodstream can also cause endocarditis. 
l2: Cualquier cosa que cause la entrada de bacterias en el torrente sanguíneo puede ocasionar endocarditis.
l1: Tricuspid regurgitation may be found in people with a type of congenital heart disease called Ebstein's anomaly.
l2: La regurgitación tricuspídea se puede encontrar en personas con un tipo de cardiopatía congénita llamada anomalía de Ebstein . 
l1: Other, less common causes of tricuspid regurgitation include:
l2: Otras causas menos comunes de regurgitación tricuspídea abarcan: 
l1: Carcinoid tumors, which release a hormone that damages the valve
l2: Tumores carcinoides, los cuales secretan una hormona que daña la válvula 
l1: Marfan syndrome
l2: Síndrome de Marfan 
l1: Injury
l2: Lesión 
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea 
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia 
l1: Rheumatic fever
l2: Fiebre reumatoidea
l1: Another important risk factor for tricuspid regurgitation is use of the diet medications called "Fen-Phen" (phentermine and fenfluramine) or dexfenfluramine.
l2: Otro factor de riesgo importante para la regurgitación tricuspídea es el uso de los medicamentos para adelgazar llamados "Fen-Phen" (fentermina y fenfluramina) o dexfenfluramina.
l1: Tricuspid regurgitation may not cause any symptoms if the regurgitation is not severe.
l2: La regurgitación tricuspídea puede ser asintomática si no es grave.
l1: However, patients may have: 
l2: Sin embargo, los pacientes pueden presentar: 
l1: Active pulsing in the neck veins
l2: Pulsaciones activas en las venas del cuello
l1: Decreased urine output
l2: Disminución de la diuresis
l1: Fatigue, tiredness
l2: Fatiga, cansancio
l1: General swelling
l2: Hinchazón generalizada
l1: Swelling of the abdomen
l2: Hinchazón del abdomen
l1: Swelling of the feet and ankles
l2: Hinchazón de los pies y de los tobillos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: The health care provider may find abnormalities when gently pressing with the hand (palpating) on your chest.The doctor may also feel a pulse over your liver.
l2: El médico puede detectar anomalías cuando presiona suavemente con la mano (palpación) sobre su pecho y también puede sentir un pulso sobre el hígado.
l1: The physical exam may show liver and spleen swelling.
l2: El examen físico puede mostrar hinchazón del hígado y del bazo.
l1: Listening to the heart with a stethoscope may reveal a murmur or other abnormal sounds.
l2: La auscultación del corazón con un estetoscopio puede revelar un soplo u otros ruidos anormales.
l1: There may be signs of fluid collection in the abdomen.
l2: Asimismo, puede haber signos de acumulación de líquido en el abdomen.
l1: An ECG or echocardiogram may show enlargement of the right side of the heart.
l2: El agrandamiento del lado derecho del corazón puede verse en un ECG o en una ecocardiografía.
l1: Doppler echocardiography or right-sided cardiac catheterization may be used to measure blood pressure inside the heart and lungs.
l2: Para medir las presiones arteriales dentro del corazón y los pulmones, se puede utilizar una ecografía Doppler o un cateterismo cardíaco del lado derecho.
l1: Other tests, such as CT scan or MRI of the chest (heart), may reveal enlargement of the right side of the heart and other changes.
l2: Otros exámenes, como una tomografía computarizada o una resonancia magnética del tórax (corazón), pueden revelar agrandamiento del lado derecho del corazón y otros cambios.
l1: Treatment may not be needed if there are few or no symptoms.You may need to go to the hospital to diagnose and treat severe symptoms.
l2: Es posible que no se necesite tratamiento si se presentan pocos síntomas o ninguno, pero se requiere hospitalización para el diagnóstico y tratamiento de síntomas graves.
l1: Swelling may be managed with medications (diuretics) that help remove fluids from the body.
l2: La hinchazón se puede manejar con medicamentos (diuréticos) que ayudan a eliminar líquidos del cuerpo.
l1: Conditions that cause this problem should be identified and treated.
l2: Los trastornos que causan este problema deben identificarse y tratarse.
l1: Some people may be able to have surgery to repair or replace the tricuspid valve.
l2: Es posible que algunas personas se tengan que someter a una cirugía de reparación o reemplazo de la válvula tricúspide.
l1: Surgery is usually done as part of another procedure.
l2: La cirugía generalmente se hace como parte de otro procedimiento.
l1: People with abnormal or damaged heart valves are at risk for an infection called endocarditis.
l2: Las personas con válvulas cardíacas anormales o dañados corren el riesgo de padecer una infección llamada endocarditis.
l1: Anything that causes bacteria to get into your bloodstream may lead to this infection.
l2: Cualquier cosa que cause la entrada de bacterias en el torrente sanguíneo puede provocar esta infección.
l1: Steps to avoid this problem include:
l2: Las medidas para evitar este problema abarcan:
l1: Avoid unclean injections 
l2: Evitar las inyecciones que no están limpias.
l1: Treat strep infections promptly to prevent rheumatic fever
l2: Tratar las infecciones por estreptococos oportunamente para prevenir la fiebre reumática.
l1: Always tell your health care provider and dentist if you have a history of heart valve disease or congenital heart disease before treatment.
l2: Siempre comentarle al médico y al odontólogo si tiene antecedentes de valvulopatía cardíaca o de cardiopatía congénita antes del tratamiento.
l1: Guidelines recommend the use of antibiotics for some patients, but only under certain conditions.
l2: Las pautas recomiendan el uso de antibióticos para algunos pacientes, pero sólo en ciertas condiciones. 
l1: Treating any conditions, especially high blood pressure in the lungs and swelling of the right lower heart chamber, may correct this disorder.
l2: El tratamiento de cualquier afección subyacente, en especial hipertensión pulmonar e inflamación de la cámara inferior derecha del corazón, puede corregir el trastorno.
l1: Surgical valve repair or replacement usually provides a cure.However, persons with severe tricuspid regurgitation that cannot be corrected may have a poor prognosis, either from this condition or the one that caused it. 
l2: Por lo general, la reparación quirúrgica o la valvuloplastia curan el problema; sin embargo, las personas con regurgitación tricuspídea grave, que no se pueda corregir, pueden tener un pronóstico desalentador, ya sea por esta afección o la que la causó.
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso 
l1: Worsening of heart failure
l2: Empeoramiento de la insuficiencia cardíaca
l1: Call your health care provider if symptoms of tricuspid regurgitation are present.
l2: Consulte con el médico si se presentan síntomas de regurgitación tricuspídea.
l1: Prompt treatment of disorders that can cause valve disease reduces your risk of tricuspid regurgitation. 
l2: El tratamiento oportuno de trastornos que puedan causar valvulopatía reduce el riesgo de regurgitación tricuspídea. 
l1: Tricuspid insufficiency
l2: Insuficiencia tricuspídea
