l1: Multifocal atrial tachycardia is a rapid heart rate that occurs when too many signals (electrical impulses) are sent from the upper heart (atria) to the lower heart (ventricles).
l2: Es una frecuencia cardíaca rápida que ocurre cuando se envían demasiadas señales (impulsos eléctricos) desde la parte superior (aurículas) a la parte inferior (ventrículos) del corazón.
l1: The human heart gives off electrical impulses, or signals, which tell it to beat.
l2: El corazón humano libera impulsos o señales eléctricas que lo hacen palpitar.
l1: Normally, these signals begin in an area of the upper right chamber called the sinoatrial node (sinus node or SA node).
l2: Normalmente, estas señales comienzan en un área de la cámara superior derecha llamada el nódulo sinoauricular (nódulo sinusal o nódulo SA).
l1: This node is considered the heart's "natural pacemaker." It helps control the heartbeat.
l2: Este nódulo se considera el "marcapasos" natural del corazón y ayuda a controlar los latidos cardíacos.
l1: When the heart detects a signal, it contracts (or beats). 
l2: Cuando el corazón detecta una señal, se contrae o late. 
l1: The normal heart rate in adults is about 60 to 100 beats per minute.The normal heart rate is faster in children.
l2: La frecuencia cardíaca normal en los adultos es aproximadamente de 60 a 100 latidos por minuto y en los niños es más rápida.
l1: In multifocal atrial tachycardia (MAT), multiple locations in the atria fire signals at the same time.Too many signals lead to a rapid heart rate -- usually from 100 to 130 beats per minute in adults.
l2: En la taquicardia auricular multifocal (TAM), múltiples puntos dentro de la aurícula disparan señales al mismo tiempo. Demasiadas señales llevan a que se presente una frecuencia cardíaca rápida, por lo general, de 100 a 130 latidos por minuto en los adultos.
l1: The rapid heart rate causes the heart to work too hard and inefficiently.
l2: La frecuencia cardíaca rápida hace que el corazón trabaje demasiado duro y de manera ineficiente.
l1: If the heartbeat is very fast, the heart has less time to fill up with blood, so it doesn't have the right amount of blood to pump to the brain and the rest of the body.
l2: Si los latidos cardíacos son muy rápidos, el corazón tiene menos tiempo para llenarse con sangre, de manera tal que no tiene la cantidad suficiente de sangre para bombear al cerebro y al resto del cuerpo.
l1: MAT is most common in people age 50 and over.It is often seen in people with conditions that lower the amount of oxygen in the blood.
l2: La taquicardia auricular multifocal (TAM) es más común en personas de 50 años y más y, a menudo, se observa en personas con afecciones que disminuyen la cantidad de oxígeno en la sangre, tales como:
l1: These conditions include:Bacterial pneumonia
l2: Neumonía bacteriana
l1: Chronic obstructive pulmonary disease (COPD)
l2: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC)
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Lung cancer
l2: Cáncer pulmonar
l1: Lung failure
l2: Insuficiencia pulmonar
l1: Pulmonary embolism
l2: Embolia pulmonar
l1: You may be at higher risk for MAT if you have:
l2: Usted puede correr un mayor riesgo de padecer taquicardia auricular multifocal si tiene:
l1: Coronary heart disease
l2: Cardiopatía coronaria
l1: Had surgery within the last 6 weeks
l2: Cirugía dentro de las 6 últimas semanas
l1: Overdosed on the drug theophylline
l2: Sobredosis de la droga teofilina
l1: When the heart rate is less than 100 beats per minute, the arrhythmia is called "wandering atrial pacemaker."
l2: Cuando la frecuencia cardíaca es menor a 100 latidos por minuto, la arritmia se denomina "marcapasos auricular errante".
l1: Some people may have no symptoms.
l2: Algunas personas pueden ser asintomáticas.
l1: When symptoms occur, they can include:
l2: Cuando los síntomas se presentan, pueden abarcar: 
l1: Chest tightness
l2: Opresión torácica
l1: Light-headedness
l2: Mareos
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Sensation of feeling the heart beat (palpitations)
l2: Sensación táctil de los latidos del corazón (palpitaciones)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Weight loss and failure to thrive in infants
l2: Pérdida de peso y retraso en el desarrollo en bebés 
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Breathing difficulty when lying down
l2: Dificultad para respirar al estar acostado
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: An examination shows a fast irregular heartbeat, usually of 100 to 130 beats per minute.
l2: Un examen muestra latidos cardíacos irregulares y rápidos, por lo general de 100 a 130 latidos por minuto.
l1: Blood pressure is normal or low.There may be signs of poor circulation.
l2: La presión arterial es normal o baja y puede haber signos de mala circulación.
l1: Tests to diagnose MAT include:
l2: Los exámenes para diagnosticar la taquicardia auricular multifocal comprenden:
l1: Electrophysiologic study (EPS)
l2: Estudio electrofisiológico (EEF) 
l1: Heart monitors are used to record the rapid heartbeat.These include:
l2: Los monitores cardíacos se utilizan para registrar los latidos cardíacos rápidos y abarcan:
l1: 24-hour Holter monitor
l2: Monitoreo Holter durante 24 horas.
l1: Portable, long-term loop recorders -- allow you to start recording if symptoms occur
l2: Registradores portátiles de uso prolongado que permiten a usted comenzar a registrar si se presentan los síntomas.
l1: If you are in the hospital, your heart rhythm will be monitored 24 hours a day
l2: Si usted está hospitalizado, se vigila su ritmo cardíaco durante las 24 horas del día.
l1: If you have a condition that can lead to MAT, that condition should be treated first.
l2: Si usted tiene una afección que pueda conducir a la taquicardia auricular multifocal, primero se debe tratar dicha dolencia.
l1: Treatment for MAT includes:
l2: El tratamiento para este tipo de taquicardia comprende:
l1: Improving blood oxygen levels
l2: Mejorar los niveles de oxígeno en la sangre
l1: Giving magnesium or potassium through a vein
l2: Administrar magnesio o potasio a través de una vena
l1: Stopping medications, such as theophylline, which can increase the heart rate
l2: Suspender los medicamentos, como la teofilina, que pueden incrementar la frecuencia cardíaca
l1: Taking medicines to slow the heart rate (if the heart rate is too fast), such as such as calcium channel blockers (verapamil, diltiazem) or beta-blockers
l2: Tomar medicamentos para disminuir la frecuencia cardíaca (si ésta está demasiado rápida), como los antagonistas del calcio (verapamilo, diltiazem) o los betabloqueadores
l1: MAT can be controlled if the condition that causes the rapid heartbeat is treated and controlled.
l2: La taquicardia auricular multifocal es controlable si se trata y controla la afección que causa los latidos cardíacos rápidos.
l1: Cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Reduced pumping action of the heart
l2: Reducción de la acción de bombeo del corazón 
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have a rapid or irregular heartbeat with other MAT symptoms
l2: Tiene latidos cardíacos irregulares o rápidos con otros síntomas de taquicardia auricular multifocal.
l1: You have MAT and your symptoms get worse, do not improve with treatment, or you develop new symptoms
l2: Tiene taquicardia auricular multifocal y sus síntomas empeoran, no mejoran con el tratamiento o se desarrollan síntomas nuevos.
l1: To reduce the risk of developing MAT, promptly treat the disorders that cause it.
l2: El tratamiento rápido de las condiciones que causan la taquicardia auricular multifocal reduce el riesgo de desarrollo de esta enfermedad.
l1:  Chaotic atrial tachycardia
l2: Taquicardia auricular caótica
