l1: Acute mitral regurgitation is a disorder in which the heart's mitral valve suddenly does not close properly, causing blood to flow backward (leak) into the upper heart chamber when the left lower heart chamber contracts.
l2: Es un trastorno en el cual la válvula mitral del corazón de repente no cierra apropiadamente, haciendo que la sangre se devuelva (se filtre) hacia la cámara superior del corazón cuando la cámara inferior izquierda se contrae.
l1: See also: Chronic mitral regurgitation
l2: Ver también: regurgitación mitral crónica
l1: Regurgitation means leaking from a valve that doesn't close all the way.
l2: La regurgitación significa que hay escape o filtración de una válvula que no cierra por completo.
l1: Diseases that weaken or damage the valve or its supporting structures cause mitral regurgitation.
l2: Las enfermedades que debilitan o dañan la válvula o sus estructuras de soporte causan la regurgitación mitral.
l1: When the mitral valve doesn't close all the way, blood flows backward into the left upper heart chamber (atrium).This leads to a decrease in blood flow to the rest of the body.
l2: Cuando la válvula mitral no se cierra por completo, la sangre fluye en forma retrógrada o se devuelve hacia la cámara (aurícula) superior izquierda del corazón, lo cual lleva a una disminución del flujo sanguíneo al resto del cuerpo.
l1: As a result, the heart may try to pump harder.
l2: Como resultado, es posible que el corazón trate de bombear con más fuerza.
l1: Acute mitral regurgitation may be caused by dysfunction or injury to the valve following a heart attack or infection of the heart valve (infective endocarditis).
l2: La regurgitación mitral aguda puede ser causada por disfunción o lesión a la válvula después de un ataque cardíaco o una infección de la válvula cardíaca ( endocarditis infecciosa).
l1: These conditions may rupture the valve or surrounding structures, leaving an opening for blood to move backwards.
l2: Estas afecciones pueden ocasionar la ruptura de la válvula o las estructuras circundantes, dejando una abertura para que la sangre se devuelva.
l1: Chest pain -- unrelated to coronary artery disease or a heart attack
l2: Dolor de pecho no relacionado con arteriopatía coronaria o ataque cardíaco
l1: Cough
l2: Tos
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Shortness of breath that increases when lying flat (orthopnea)
l2: Dificultad para respirar que se incrementa al acostarse (ortopnea).
l1: Sensation of feeling the heart beat (palpitations)
l2: Sensación de percibir los latidos cardíacos (palpitaciones)
l1: Note: Symptoms may start suddenly.
l2: Nota: los síntomas pueden comenzar de manera repentina.
l1: The doctor may detect a thrill (vibration) over the heart when feeling (palpating) the chest area.
l2: El médico puede detectar frémito (vibración) sobre el corazón al sentir ( palpar) el área del pecho.
l1: An extra heart sound (S4 gallop) and a distinctive heart murmur may be heard when listening to the chest with a stethoscope.
l2: Igualmente, se pueden escuchar un ruido cardíaco adicional (ritmo de galope S4) y un soplo cardíaco distintivo al auscultar el pecho con un estetoscopio.
l1: However, some patients may not have this murmur.
l2: Sin embargo, algunos pacientes pueden no presentar este soplo.
l1: If fluid backs up into the lungs, there may be crackles heard in the lungs.
l2: Si el líquido se represa en los pulmones, pueden presentarse crepitaciones allí.
l1: Blood pressure is usually normal.
l2: La presión arterial generalmente es normal. 
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Cardiac catheterization
l2: Cateterismo cardíaco
l1: Chest MRI scan
l2: IRM del tórax
l1: Chest x-ray - may also show fluid in the lungs or prominent lung veins
l2: Radiografía de tórax también puede mostrar líquido en los pulmones o venas pulmonares prominentes
l1: Color flow Doppler exam
l2: Examen Doppler del flujo a color
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: ECG - usually shows a normal sinus rhythm but may show abnormal heart rhythms
l2: ECG que muestra generalmente un ritmo sinusal normal, pero puede mostrar ritmos cardíacos anormales
l1: Radionuclide scans
l2: Gammagrafías con radionúclidos
l1: Right heart catheterization - may show high left atrial pressure.
l2: Cateterismo cardíaco derecho que puede revelar presión alta en la aurícula izquierda
l1: Transesophageal echocardiogram (TEE)
l2: Ecocardiografía transesofágica (ETE)
l1: Patients with severe symptoms may need to be admitted to a hospital for diagnosis and treatment.
l2: Los pacientes con síntomas severos pueden necesitar hospitalización para realizarles un diagnóstico y tratamiento.
l1: Emergency surgery may be necessary for severe leakages, usually resulting from infection, heart attack, or rupture of a valve structure. 
l2: La cirugía de emergencia puede ser necesaria para fugas o filtraciones graves, generalmente como resultado de una infección, un ataque cardíaco o ruptura de la estructura de una válvula.
l1: Medications may include:
l2: Los medicamentos pueden abarcar:
l1: Antibiotics to fight any bacterial infections
l2: Antibióticos para combatir cualquier infección bacteriana
l1: Antiarrhythmics to control heart rhythms 
l2: Antiarrítmicos para controlar los ritmos cardíacos
l1: Blood thinners to prevent clot formation if atrial fibrillation is present (mainly used for patients with chronic mitral regurgitation)
l2: Anticoagulantes para evitar la formación de coágulos si se presenta fibrilación auricular (empleados principalmente para pacientes con regurgitación mitral crónica)
l1: Digitalis to strengthen the heartbeat 
l2: Digitálicos para fortalecer los latidos del corazón
l1: Diuretics (water pills) to remove excess fluid in the lungs
l2: Diuréticos para eliminar el exceso de líquido en los pulmones
l1: Vasodilators to dilate blood vessels and reduce the workload of the heart
l2: Vasodilatadores para dilatar los vasos sanguíneos y reducir la carga de trabajo del corazón
l1: If blood pressure cannot be controlled, an intra-aortic balloon pump (IABP) may be used to help move blood forward into the aorta, the main artery from the heart.
l2: Si la presión arterial no se puede controlar, se puede emplear un balón de contrapulsación aórtica (IABP, por sus siglas en inglés) para ayudar a impulsar la sangre hacia la aorta, la principal arteria del corazón.
l1: How well a patient does depends on the cause and severity of the valve leakage.
l2: El pronóstico del paciente depende de la causa y gravedad de la fuga o filtración de la válvula.
l1: Milder forms may become a chronic condition.
l2: Las formas más leves se pueden convertir en una afección crónica.
l1: Acute mitral regurgitation can rarely be controlled with medications.Surgery is usually needed to repair or replace the mitral valve.
l2: La regurgitación mitral aguda rara vez se puede controlar con medicamentos y generalmente es necesaria una cirugía para reparar o reemplazar la válvula mitral (ver: valvuloplastia).
l1: See: Valve replacement.Abnormal heart rhythms associated with acute mitral regurgitation can sometimes be deadly.
l2: Los ritmos cardíacos anormales asociados con la regurgitación mitral aguda algunas veces pueden ser mortales.
l1: Abnormal heart rhythms, including atrial fibrillation
l2: Ritmos cardíacos anormales, incluyendo fibrilación auricular
l1: Blood clots in other parts of the body 
l2: Coágulos sanguíneos en otras partes del cuerpo
l1: Chronic mitral regurgitation
l2: Regurgitación mitral crónica
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Pulmonary edema (fluid in the lungs)
l2: Edema pulmonar (líquido en los pulmones)
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Valve infection
l2: Infección de las válvulas
l1: Call your health care provider if you have symptoms of mitral valve regurgitation, or if symptoms worsen or do not improve with treatment.
l2: La persona debe consultar con el médico si tiene síntomas de regurgitación de la válvula mitral o si los síntomas empeoran o no mejoran con tratamiento.
l1: Call your health care provider if you are being treated for this condition and develop signs of infection, which include: 
l2: Igualmente, debe consultar si está recibiendo tratamiento para esta afección y desarrolla signos de infección, como:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill feeling
l2: Sensación de indisposición general
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Prompt treatment of disorders that can cause mitral regurgitation reduces your risk.
l2: El tratamiento oportuno de trastornos que puedan causar la regurgitación mitral reduce su riesgo.
l1: Any invasive procedure, including dental work and cleaning, can introduce bacteria into your bloodstream.
l2: Cualquier procedimiento invasivo, incluyendo limpieza y trabajos dentales, puede introducir bacterias en el torrente sanguíneo.
l1: The bacteria can infect a damaged mitral valve, causing endocarditis.
l2: Las bacterias pueden infectar una válvula mitral dañada, ocasionando endocarditis.
l1: Always tell your health care provider and dentist if you have a history of heart valve disease or congenital heart disease before treatment.
l2: La persona siempre le debe comentar al médico y al odontólogo si tiene antecedentes de valvulopatía cardíaca o de cardiopatía antes del tratamiento.
l1: Taking antibiotics before dental or other invasive procedures may decrease your risk of endocarditis.
l2: Tomar antibióticos antes de un procedimiento dental u otros procedimientos invasivos puede disminuir el riesgo de endocarditis.
l1: Mitral insufficiency; Acute mitral regurgitation
l2: Insuficiencia mitral; Insuficiencia mitral aguda
