l1: Hospital-acquired pneumonia is an infection of the lungs that occurs during a hospital stay.
l2: Es una infección de los pulmones que se presenta durante una hospitalización.
l1: This type of pneumonia can be very severe.Sometimes it can be fatal.
l2: Este tipo de neumonía puede ser muy grave y, algunas veces, puede ser mortal.
l1: Hospital-acquired pneumonia occurs more often in patients who are using a respirator machine to help them breathe.This machine is also called a ventilator.
l2: La neumonía intrahospitalaria ocurre más comúnmente en pacientes que están usando un respirador (una máquina también llamada ventilador) para ayudarlos a respirar.
l1: This type of pneumonia is known as ventilator-associated pneumonia.
l2: Este tipo de neumonía se conoce también como neumonía asociada al uso de un respirador.
l1: Hospital-acquired pneumonia can also be spread by health care workers, who can pass germs from their hands or clothes from one patient to another.
l2: La neumonía intrahospitalaria también puede propagarse por medio de los trabajadores de la salud, que pueden pasar los microbios desde sus manos o la ropa de un paciente a otro.
l1: That is why hand-washing, wearing gowns, and using other safety measures is so important in the hospital.
l2: Por eso, lavarse las manos, usar batas y emplear otras medidas de seguridad es tan importante en el hospital.
l1: Patients who are more prone to getting hospital-acquired pneumonia:
l2: Los pacientes que son más propensos a contraer la neumonía intrahospitalaria abarcan a quienes:
l1: Are alcoholic
l2: Son alcohólicos.
l1: Have had chest surgery or other major surgery
l2: Se han sometido a cirugía del tórax u otra cirugía mayor.
l1: Have a weak immune system from cancer treatment, certain medicines, or severe wounds
l2: Tienen un sistema inmunitario débil a raíz de tratamiento contra el cáncer, ciertos medicamentos o heridas graves.
l1: Have long-term (chronic) lung disease
l2: Tienen una enfermedad pulmonar prolongada (crónica).
l1: Breathe saliva or food into their lungs as a result of not being fully alert or problems swallowing
l2: Se broncoaspiran con saliva o alimento como resultado de no estar totalmente despiertos o por problemas de deglución.
l1: Are older 
l2: Son mayores. 
l1: In an elderly person, the first sign of hospital-acquired pneumonia may be mental changes or confusion.
l2: En una persona de edad avanzada, el primer signo de neumonía intrahospitalaria pueden ser cambios mentales o confusión.
l1: Other symptoms are:
l2: Otros síntomas son:
l1: A cough that may produce mucus-like, greenish, or pus-like phlegm (sputum)
l2: Tos que puede producir esputo mucoso, verdoso o purulento (flema)
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Molestia general, inquietud o indisposición (malestar general)
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Sharp chest pain that gets worse with deep breathing or coughing
l2: Dolor de pecho agudo o punzante que empeora con la respiración profunda o la tos
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar 
l1: Tests to check for hospital-acquired pneumonia may include:
l2: Los exámenes para evaluar la neumonía intrahospitalaria pueden ser:
l1: Arterial blood gases, to measure oxygen levels in the blood
l2: Gasometría arterial para medir los niveles de oxígeno en la sangre. 
l1: Blood cultures, to see if the infection has spread to the blood
l2: Hemocultivos para ver si la infección se ha propagado a la sangre. 
l1: Chest x-ray or CT scan, to check the lungs 
l2: Radiografía o tomografía computarizada del tórax para revisar los pulmones. 
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC).
l1: Pulse oximetry, to measure oxygen levels in the blood
l2: Oximetría de pulso para medir los niveles de oxígeno en la sangre.
l1: Sputum culture or sputum gram stain, to check for what germs are causing the pneumonia 
l2: Cultivo de esputo o tinción de Gram en esputo para buscar los microbios que están causando la neumonía. 
l1: You will receive antibiotics through your veins (IV) to treat your lung infection.
l2: Usted recibirá antibióticos a través de las venas (IV) para tratar la infección pulmonar.
l1: The antibiotic you are given will fight the germs that are in your sputum culture.
l2: El antibiótico que se le administre combatirá los microbios que se encuentran en el cultivo de esputo. 
l1: You may also receive oxygen to help you breathe better and lung treatments to loosen and remove thick mucus from your lungs.
l2: También puede recibir oxígeno para ayudarle a respirar mejor y tratamientos pulmonares para aflojar y eliminar el moco espeso de los pulmones. 
l1: Patients who have other serious conditions do not recover as well from pneumonia as patients who are not as sick.
l2: Los pacientes que tienen otras afecciones graves no se recuperan tan bien de la neumonía como los pacientes que no están tan enfermos.  
l1: Hospital-acquired pneumonia can be a life-threatening illness.
l2: La neumonía adquirida en el hospital puede ser una enfermedad potencialmente mortal.
l1: Long-term lung damage may occur.
l2: Se puede presentar daño pulmonar crónico.
l1: Wash your hands for at least 1 minute, like this:
l2: Lávese las manos por lo menos 1 minuto, de esta manera: 
l1: Lather up well with warm water and soap.
l2: Enjabone bien con agua caliente y jabón.
l1: Wash the backs and palms of your hands, fingers, between your fingers, and under your nails thoroughly.
l2: Lave muy bien el dorso y la palma de las manos, los dedos, entre los dedos y bajo las uñas.
l1: Wash for as long as it takes you to say the alphabet slowly or sing the "Happy Birthday" song 2 times through.
l2: Lávese más o menos por el tiempo que se demora en decir el alfabeto lentamente o cantar la canción de feliz cumpleaños dos veces.
l1: Dry with a clean paper towel.
l2: Séquese con una toalla de papel limpia.
l1: Also, use a paper towel to turn off the faucet and open the bathroom door. 
l2: Igualmente, utilice una toalla de papel para cerrar la llave y abrir la puerta del baño. 
l1: After any surgery, you will be asked to take deep breaths to help keep your lungs open.
l2: Después de cualquier cirugía, se le pedirá que tome respiraciones profundas para ayudar a mantener los pulmones despejados.
l1: Follow the advice of your doctor and nurse to help prevent pneumonia.
l2: Siga los consejos de su médico y del personal de enfermería para ayudar a prevenir la neumonía. 
l1: Most hospitals have programs to prevent hospital-acquired infections.
l2: La mayoría de los hospitales cuentan con programas para prevenir infecciones intrahospitalarias.  
