l1: Hardening of the arteries, also called atherosclerosis, is a common disorder.It occurs when fat, cholesterol, and other substances build up in the walls of arteries and form hard structures called plaques.
l2: El endurecimiento de las arterias, también llamado ateroesclerosis, es un trastorno común que ocurre cuando se acumulan grasa, colesterol y otras sustancias en las paredes de las arterias y forman estructuras duras llamadas placas.
l1: Over time, these plaques can block the arteries and cause problems throughout the body.
l2: Con el tiempo, estas placas pueden bloquear las arterias y causar problemas en todo el cuerpo.
l1: Watch this video about:Atherosclerosis
l2: Mire éste video sobre:Ateroesclerosis
l1: Hardening of the arteries is a process that often occurs with aging.
l2: El endurecimiento de las arterias (ateroesclerosis) es un proceso que a menudo ocurre con el envejecimiento.
l1: As you grow older, plaque buildup narrows your arteries and makes them stiffer.
l2: A medida que uno envejece, la acumulación de placa estrecha las arterias y las hace más rígidas.
l1: These changes make it harder for blood to flow through them.
l2: Estos cambios dificultan el flujo de sangre a través de ellas.
l1: Clots may form in these narrowed arteries and block blood flow.
l2: En estas arterias estrechas, se pueden formar coágulos que bloquean el flujo sanguíneo.
l1: Pieces of plaque can also break off and move to smaller blood vessels, blocking them.
l2: También se pueden desprender pedazos de placa, desplazarse hasta vasos sanguíneos más pequeños y bloquearlos.
l1: Either way, the blockage starves tissues of blood and oxygen, which can result in damage or tissue death.This is a common cause of heart attack and stroke. 
l2: De cualquier manera, el bloqueo priva a los tejidos de sangre y oxígeno, lo cual puede producir daño o muerte tisular.Ésta es una causa común de ataque cardíaco y accidente cerebrovascular.
l1: High blood cholesterol levels can cause hardening of the arteries at a younger age. 
l2: Los niveles altos de colesterol en la sangre pueden causar endurecimiento de las arterias a una edad más temprana. 
l1: For many people, high cholesterol levels are the result of an unhealthy lifestyle -- most commonly, eating a diet that is high in fat.
l2: Para muchas personas, los niveles de colesterol altos son el resultado de un estilo de vida no saludable, sobre todo de consumir una dieta rica en grasa.
l1: Other risk factors are heavy alcohol use, lack of exercise, and being overweight.
l2: Otros factores relacinados con el estilo de vida son el consumo excesivo de alcohol, la falta de ejercicio y tener sobrepeso.
l1: Other risk factors for hardening of the arteries are:
l2: Otros factores de riesgo para la ateroesclerosis son:
l1: Family history of hardening of the arteries
l2: Antecedentes familiares de ateroesclerosis
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Hardening of the arteries does not cause symptoms until blood flow to part of the body becomes slowed or blocked.
l2: La ateroesclerosis no causa síntomas hasta que el flujo sanguíneo a parte del cuerpo se bloquea o se vuelve lento.
l1: If the arteries to the heart become narrow, blood flow to the heart can slow down or stop.
l2: Si las arterias que van al corazón se estrechan, el flujo sanguíneo allí puede disminuir o detenerse.
l1: This can cause chest pain (stable angina), shortness of breath, and other symptoms.
l2: Esto puede causar dolor torácico (angina estable), dificultad para respirar y otros síntomas.
l1: Narrowed or blocked arteries may also cause problems and symptoms in your intestines, kidneys, legs, and brain. 
l2: Las arterias estrechas o bloqueadas también pueden causar problemas y síntomas en los intestinos, riñones, piernas y cerebro.
l1: A health care provider will perform a physical exam and listen to the heart and lungs with a stethoscope. Hardening of the arteries can create a whooshing or blowing sound ("bruit") over an artery.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y auscultará el corazón y los pulmones con un estetoscopio.La ateroesclerosis puede producir un sonido de susurro o de soplo sobre una arteria.
l1: Some guidelines recommend having your first cholesterol test at age 20.
l2: Algunas pautas recomiendan hacerse el primer examen de colesterol a la edad de 20 años.
l1: Everyone should have their first screening test by age 35 in men, and age 45 in women.
l2: Toda persona debe tener su primera prueba de detección hacia la edad de 35 años en los hombres y 45 en las mujeres.
l1: (Note: Different experts recommend different starting ages.)
l2: (Nota: diferentes expertos recomiendan edades de inicio distintas).
l1: A number of imaging tests may be used to see how well blood moves through your arteries.
l2: Se pueden usar muchos exámenes imagenológicos para ver qué tan bien circula la sangre a través de las arterias.
l1: Doppler tests use ultrasound or sound waves.
l2: Exámenes Doppler, que usan ultrasonido u ondas sonoras
l1: Magnetic resonance arteriography (MRA) is a special type of MRI scan
l2: Arteriografía por resonancia magnética (ARM), un tipo especial de resonancia magnética
l1: Special CT scans called CT angiography
l2: Tomografía computarizada especial llamada angiografía por TC
l1: Arteriograms or angiography use x-rays to see inside the arteries
l2: Arteriografía o angiografía, que utilizan rayos X para ver dentro de las arterias
l1: Quit smoking -- this is the single most important change you can make to reduce your risk of heart disease and stroke.
l2: Deje de fumar.
l1:  Other lifestyle changes can also reduce your risk of hardening of the arteries:Avoid fatty foods.
l2: Éste es el cambio más importante que usted puede hacer para reducir su riesgo de cardiopatía y accidente cerebrovascular.
l1: Eat well-balanced meals that are low in fat and cholesterol.
l2: Otros cambios en el estilo de vida también pueden ayudar a prevenir la ateroesclerosis:
l1: Include several daily servings of fruits and vegetables.
l2: Evite los alimentos grasos.
l1: Adding fish to your diet at least twice a week may be helpful.
l2: Consuma comidas bien balanceadas que sean bajas en grasa y colesterol.
l1: However, do not eat fried fish.
l2: Incluya varias porciones diarias de frutas y verduras.
l1: Limit how much alcohol you drink -- one drink a day for women, two a day for men.
l2: Añadir pescado a la dieta al menos dos veces por semana puede ser útil; sin embargo, no coma pescado frito.
l1: Exercise for 30 minutes a day if you are not overweight, and for 60 - 90 minutes a day if you are overweight.
l2: Limite la cantidad de alcohol que consume: un trago al día para las mujeres y dos para los hombres.
l1: Talk to your doctor before starting a new exercise plan, especially if you have been diagnosed with heart disease or you have ever had a heart attack.
l2: Haga ejercicio durante 30 minutos por día si no tiene sobrepeso, y de 60 a 90 minutos por día si tiene sobrepeso. Hable con su médico antes de comenzar un nuevo plan de ejercicios, especialmente si le han diagnosticado cardiopatía o ha tenido alguna vez un ataque al corazón.
l1: Get your blood pressure checked every 1 - 2 years before age 50 and yearly after age 50.
l2: Hágase revisar la presión arterial cada 1 o 2 años antes de los 50 años y cada año de ahí en adelante.
l1: Have your blood pressure checked more often if you have high blood pressure, heart disease, or you have had a stroke.
l2: Hágase tomar la presión arterial con más frecuencia si sufre de hipertensión arterial, cardiopatía o si ha tenido un accidente cerebrovascular.
l1: Talk to your doctor about how often you should have your blood pressure checked.
l2: Hable con el médico respecto a la frecuencia con la cual debe hacerse estos chequeos.
l1: If your blood pressure is high, it is important for you to lower it and keep it under control.
l2: Si su presión arterial está alta, es importante que la reduzca y la mantenga bajo control.
l1: Everyone should keep their blood pressure below 140/90 mmHg
l2: Toda persona debe mantener su presión arterial por debajo de 140/90 mmHg.
l1: If you have diabetes, kidney disease, or have had a stroke or heart attack, your blood pressure should probably be lower.Ask your doctor what your blood pressure should be.
l2: Si tiene diabetes o ha tenido un accidente cerebrovascular o un ataque cardíaco, su presión arterial probablemente deba estar más baja. Pregúntele al médico cuál debe ser su presión arterial.
l1: Your doctor may want you to take medicine for high cholesterol levels if lifestyle changes do not work.
l2: El médico puede recomendarle que tome un medicamento para los niveles altos de colesterol si los cambios en el estilo de vida no funcionan.
l1: This will depend on:
l2: Esto dependerá de:
l1: Your age
l2: Su edad
l1: Whether you have heart disease or other blood flow problems
l2: Si tiene cardiopatía u otros problemas de circulación sanguínea
l1: Whether you smoke or are overweight
l2: Si fuma o tiene sobrepeso
l1: Whether you have high blood pressure or diabetes
l2: Si tiene hipertensión arterial o diabetes
l1: Your doctor may suggest taking aspirin or another medicine to help prevent blood clots from forming in your arteries.These medicines are called antiplatelet drugs.
l2: El médico le puede sugerir que tome ácido acetilsalicílico (aspirin) u otro fármaco llamado clopidogrel (Plavix) para ayudar a prevenir la formación de coágulos de sangre en las arterias.
l1: DO NOT take aspirin without first talking to your doctor.
l2: Estos medicamentos se denominan fármacos antiplaquetarios. NO tome ácido acetilsalicílico sin hablar primero con el médico.
l1: Hardening of the arteries cannot be reversed once it has occurred.
l2: La ateroesclerosis no puede revertirse una vez que ocurre.
l1: However, lifestyle changes and treating high cholesterol levels can prevent or slow the process from becoming worse.
l2: Sin embargo, hacer cambios en el estilo de vida y tratar los niveles de colesterol altos pueden prevenir o retardar el empeoramiento del proceso.
l1: In some cases, the plaque is part of a process that causes aweakening of the wall of an artery.
l2: En algunos casos, la placa es parte de un proceso que provoca un debilitamiento de la pared de una arteria.
l1: This can lead to a bulge in an artery called an aneurysm.
l2: Esto puede conducir a una protuberancia en la arteria, llamada aneurisma.
l1: Aneurysms can break open (rupture).This causes bleeding that can be life threatening.
l2: Los aneurismas pueden abrirse (romperse), lo cual provoca una hemorragia que puede ser potencialmente mortal.
l1: See: 
l2: Ver:
l1: Brain aneurysm
l2: Aneurisma cerebral
l1: Abdominal aneurysm
l2: Aneurisma abdominal
l1: Chest aneurysm
l2: Aneurisma torácico
