l1: Pulmonary edema is an abnormal buildup of fluid in the air sacs of the lungs, which leads to shortness of breath.
l2: Es una acumulación anormal de líquido en los alvéolos pulmonares que lleva a que se presente dificultad para respirar.
l1: Pulmonary edema is often caused by congestive heart failure.
l2: El edema pulmonar a menudo es causado por insuficiencia cardíaca congestiva.
l1: When the heart is not able to pump blood to the body efficiently, it can back up into the veins that take blood through the lungs to the left side of the heart. 
l2: Cuando el corazón no es capaz de bombear sangre al cuerpo de manera eficiente, ésta se puede represar en las venas que llevan sangre a través de los pulmones hasta el lado izquierdo del corazón.
l1: As the pressure in these blood vessels increases, fluid is pushed into the air spaces (alveoli) in the lungs.
l2: A medida que la presión en estos vasos sanguíneos se incrementa, el líquido es empujado hacia los espacios de aire (alvéolos) en los pulmones.
l1: This fluid reduces normal oxygen movement through the lungs.
l2: Este líquido reduce el movimiento normal del oxígeno a través de los pulmones.
l1: This and the increased pressure can lead to shortness of breath.
l2: Esto y el aumento de la presión pueden llevar a dificultad para respirar.
l1: Congestive heart failure that leads to pulmonary edema may be caused by:
l2: La insuficiencia cardíaca congestiva que lleva a edema pulmonar puede ser causada por:
l1: Heart attack, or any disease of the heart that weakens or stiffens the heart muscle (cardiomyopathy)
l2: Ataque cardíaco o cualquier enfermedad del corazón que ocasione ya sea debilitamiento o rigidez del miocardio (miocardiopatía)
l1: Leaking or narrowed heart valves (mitral or aortic valves)
l2: Válvulas cardíacas permeables o estrechas (válvulas aórtica o mitral)
l1: Sudden, severe high blood pressure (hypertension)
l2: Presión arterial alta (hipertensión) grave y repentina
l1: Pulmonary edema may also be caused by:
l2: El edema pulmonar también puede ser causado por:
l1: Certain medications
l2: Ciertos medicamentos
l1: High altitude exposure
l2: Exposición a grandes alturas
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Narrowed arteries that bring blood to the kidneys
l2: Arterias estrechas que llevan sangre a los riñones
l1: Lung damaged caused by poisonous gas or severe infection
l2: Daño al pulmón causado por gas tóxico o infección grave
l1: Major injury
l2: Lesión mayor
l1: Symptoms of pulmonary edema may include:
l2: Los síntomas del edema pulmonar pueden abarcar:
l1: Coughing up blood or bloody froth
l2: Expectorar sangre o espuma con sangre.
l1: Difficulty breathing when lying down (orthopnea) -- you may notice the need to sleep with your head propped up or use extra pillows
l2: Dificultad para respirar al acostarse (ortopnea): se puede notar la necesidad de dormir con la cabeza levantada o usar almohadas adicionales.
l1: Feeling of "air hunger" or "drowning" (if this feeling wakes you from sleep and causes you to sit up and try to catch your breath, it's called "paroxysmal nocturnal dyspnea")
l2: Sensación de "falta de aire" o "asfixia" (si esta sensación lo despierta y lo hace sentarse y tratar de tomar aire, se denomina "disnea paroxística nocturna").
l1: Grunting, gurgling, or wheezing sounds with breathing
l2: Sonidos roncos, de gorgoteo o sibilantes con la respiración.
l1: Inability to speak in full sentences because of shortness of breath
l2: Incapacidad para hablar en oraciones completas debido a la dificultad para respirar. 
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Anxiety or restlessness
l2: Ansiedad o inquietud
l1: Decrease in level of alertness (consciousness)
l2: Disminución en el nivel de lucidez mental (nivel de conciencia)
l1: Leg swelling
l2: Hinchazón de las piernas
l1: Pale skin
l2: Piel pálida
l1: Sweating (excessive)
l2: Sudoración (excesiva)  
l1: The health care provider will perform a physical exam and use a stethoscope to listen to your lungs and heart.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y utilizará un estetoscopio para auscultar los pulmones y el corazón.
l1: The following may be detected:
l2: Se puede detectar lo siguiente:
l1: Abnormal heart sounds
l2: Ruidos cardíacos anormales
l1: Crackles in your lungs, called rales
l2: Sonidos crepitantes en los pulmones llamados estertores
l1: Increased heart rate (tachycardia)
l2: Aumento de la frecuencia cardíaca (taquicardia)
l1: Pale or blue skin color (pallor or cyanosis)
l2: Coloración pálida o azulosa de la piel (palidez o cianosis)
l1: Rapid breathing (tachypnea)
l2: Respiración rápida (taquipnea) 
l1: Possible tests include:
l2: Los posibles exámenes abarcan:
l1: Blood chemistries
l2: Químicas sanguíneas
l1: Blood oxygen levels (oximetry or arterial blood gases)
l2: Niveles de oxígeno en la sangre (oximetría o gasometría arterial)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Echocardiogram (ultrasound of the heart) to see if there are problems with the heart muscle (such as weakness, thickness, failure to relax properly, leaky or narrow heart valves, or fluid surrounding the heart)
l2: Ecografía del corazón (ecocardiografía) para ver si hay problemas con el miocardio (como debilidad, engrosamiento, incapacidad para relajarse apropiadamente, válvulas cardíacas estrechas o permeables o líquido alrededor del corazón)
l1: Electrocardiogram (ECG) to look for signs of a heart attack or problems with the heart rhythm
l2: Electrocardiografía (ECG) para buscar signos de un ataque cardíaco o problemas del ritmo cardíaco 
l1: Pulmonary edema is almost always treated in the emergency room or hospital, sometimes in an intensive care unit (ICU).
l2: El edema pulmonar casi siempre se trata en una sala de urgencias o en hospital, algunas veces en la unidad de cuidados intensivos (UCI).
l1: Oxygen is given through a face mask or tiny plastic tubes are placed in the nose.
l2: El oxígeno se administra por medio de una mascarilla o de diminutos tubos plásticos (cánulas) colocados en la nariz.
l1: A breathing tube may be placed into the windpipe (trachea) so you can be connected to a breathing machine (ventilator).
l2: Se puede poner un tubo de respiración en la tráquea para que usted pueda estar conectado a un respirador (ventilador).
l1: The cause of edema should be quickly identified and treated.
l2: Se debe identificar y tratar rápidamente la causa del edema.
l1: For example, if a heart attack has caused the condition, it must be treated immediately.
l2: Por ejemplo, si un ataque cardíaco ha causado la afección, se debe tratar inmediatamente.
l1: Medications that may be prescribed include:
l2: Los medicamentos que se pueden recetar abarcan:
l1: Diuretics, which remove excess fluids from the body
l2: Diuréticos, los cuales eliminan el exceso de líquido del cuerpo.
l1: Medicines to strengthen the heart muscle, control the heartbeat, or relieve pressure on the heart
l2: Medicamentos para fortalecer el miocardio, controlar el ritmo cardíaco o aliviar la presión sobre el corazón.
l1: The outlook depends on the cause.
l2: El pronóstico depende de la causa.
l1: The condition may get better quickly or slowly.
l2: La afección puede mejorar de manera rápida o lenta.
l1: Some patients may need to use a breathing machine for a long time.
l2: Algunos pacientes posiblemente necesiten usar un respirador durante mucho tiempo.
l1: If not treated, this condition can be life-threatening.
l2: Sin tratamiento, esta afección puede ser potencialmente mortal.
l1: If you have a disease that can lead to pulmonary edema or a weakened heart muscle, take all prescription medications as instructed.
l2: Si usted padece una enfermedad que puede llevar a un edema pulmonar o a debilidad del miocardio, tome todos los medicamentos recetados de acuerdo con las instrucciones.
l1: Following a healthy diet, one low in salt and fat, can significantly reduce the risk of developing this condition.
l2: El hecho de seguir una dieta saludable, baja en sal y grasa, puede disminuir significativamente el riesgo de desarrollar esta afección.
l1: Lung congestion; Lung water; Pulmonary congestion
l2: Congestión pulmonar; Congestión del pulmón; Agua en el pulmón
