l1: Malignant mesothelioma is an uncommon cancerous tumor of the lining of the lung and chest cavity (pleura) or lining of the abdomen (peritoneum) that is typically due to long-term asbestos exposure.
l2: Es un tumor canceroso poco común del revestimiento del pulmón y de la cavidad torácica (pleura) o del revestimiento del abdomen (peritoneo) que típicamente se debe a la exposición prolongada a los asbestos.
l1: Long-term exposure to asbestos -- a fire-resistant material -- is the biggest risk factor.
l2: La exposición prolongada al asbesto, un material resistente al fuego, es el mayor factor de riesgo.
l1: Asbestos was once commonly found in insulation, ceiling and roofing vinyls, cement, and automotive brake materials.
l2: El asbesto solía encontrarse comúnmente en vinilos para techos, cielos rasos y aislamiento, cemento y materiales de frenos de automóviles.
l1: Although many asbestos workers smoked, experts do not believe smoking itself is a cause of this condition.
l2: Aunque muchos trabajadores del asbesto fumaban, los expertos no creen que el tabaquismo en sí sea una causa de esta enfermedad.
l1: Malignant mesothelioma affects men more often than women.The average age at diagnosis is 60.
l2: El mesotelioma maligno afecta con más frecuencia a los hombres que a las mujeres y la edad promedio del diagnóstico es a los 60 años.
l1: Most appear to develop the condition about 30 some years after being in contact with the asbestos.
l2: La mayoría de las personas parecen desarrollar la afección aproximadamente 30 años después de estar en contacto con el asbesto.
l1: Symptoms may not appear until 20 - 50 years or longer after exposure to asbestos, and may include:
l2: Los síntomas pueden no aparecer hasta los 20 a 50 años o más después de la exposición al asbesto y pueden abarcar: 
l1: Abdominal bloating
l2: Distensión abdominal
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Chest pain especially when taking a deep breath 
l2: Dolor torácico especialmente al tomar una respiración profunda
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Chest CT
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Cytology of pleural fluid
l2: Citología del líquido pleural
l1: Open lung biopsy
l2: Biopsia de pulmón a cielo abierto
l1: Pleural biopsy
l2: Biopsia pleural
l1: Mesotheliomas are often hard to diagnose under the microscope.
l2: Los mesoteliomas a menudo son difíciles de diagnosticar bajo el microscopio.
l1: It can be hard to distinguish between this disease and similar conditions and tumors.
l2: Asimismo, puede ser difícil distinguir entre esta enfermedad y afecciones y tumores similares.
l1: Malignant mesothelioma is a difficult cancer to treat.
l2: El mesotelioma maligno es un cáncer difícil de tratar.
l1: There is usually no cure, unless the disease is found extremely early and the tumor can be completely removed with surgery.
l2: Por lo regular, no existe una cura, a menos que la enfermedad se detecte muy temprano y el tumor se pueda extirpar completamente con cirugía.
l1: However, most of the time at diagnosis, the disease is too advanced for surgery.
l2: Sin embargo, la mayoría de las veces al momento del diagnóstico, la enfermedad está demasiado avanzada para una cirugía.
l1: Chemotherapy or radiation may be used to reduce symptoms.
l2: La quimioterapia o la radioterapia se pueden usar para reducir los síntomas.
l1: Combining certain chemotherapy drugs may help decrease symptoms, but it will not cure the cancer.
l2: Asimismo, combinar ciertos fármacos quimioterapéuticos puede ayudar a reducir los síntomas, pero no curará el cáncer.
l1: Untreated, the average malignant mesothelioma patient survives 9 months.
l2: Sin tratamiento, el paciente promedio con mesotelioma maligno sobrevive 9 meses.
l1: Consider participating in a clinical trial (test of new treatments), which may give you more treatment options.
l2: Considere la posibilidad de participar en un estudio clínico (evaluación de nuevos tratamientos), lo cual le puede brindar más opciones de tratamiento.
l1: Pain relief, oxygen, and other supportive treatments may also help relieve symptoms.
l2: Los tratamientos para aliviar el dolor, la oxigenoterapia y otros tratamientos complementarios también pueden ayudar a aliviar los síntomas.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por una enfermedad se puede aliviar uniéndose a un grupo de apoyo donde los miembros comparten experiencias y problemas en común. 
l1: See:
l2: Ver:
l1: Cancer - support group
l2: Grupo de apoyo para el cáncer
l1: Lung disease - support group
l2: Grupo de apoyo para enfermedades pulmonares
l1: The average survival time varies from 4 - 18 months.However, your outlook depends on:
l2: El tiempo promedio de supervivencia varía de 4 a 18 meses; sin embargo, el pronóstico depende de:
l1: The stage of the tumor
l2: La etapa del tumor
l1: Your age and general health
l2: La edad y la salud general
l1: Whether surgery is an option
l2: Si la cirugía es una opción
l1: Your response to treatment
l2: Su respuesta al tratamiento
l1: The tumor can quickly spread to other organs.
l2: El tumor se puede diseminar rápidamente a otros órganos.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of malignant mesothelioma.
l2: Solicite una cita con el médico si presenta síntomas de mesotelioma maligno.
l1: Avoid exposure to asbestos.
l2: Evite la exposición a los asbestos.
