l1: Cardiac tamponade is pressure on the heart that occurs when blood or fluid builds up in the space between the heart muscle (myocardium) and the outer covering sac of the heart (pericardium).
l2: Es la presión sobre el corazón que ocurre cuando se acumula sangre o líquido en el espacio entre el músculo del corazón (miocardio) y el saco exterior que cubre el corazón (pericardio).
l1: In this condition, blood or fluid collects in the pericardium, the sac surrounding the heart.
l2: En esta afección, se acumula sangre o líquido dentro del pericardio, el saco que rodea el corazón.
l1: This prevents the heart ventricles from expanding fully.
l2: Esto impide que los ventrículos se expandan completamente.
l1: The excess pressure from the fluid prevents the heart from functioning normally.As a result, the body does not receive enough blood. 
l2: El exceso de presión del líquido impide que el corazón trabaje normalmente y, como resultado, el corazón no recibe suficiente sangre.
l1: Cardiac tamponade can occur due to:
l2: El taponamiento cardíaco puede ocurrir debido a:
l1: Dissecting aortic aneurysm (thoracic)
l2: Aneurisma aórtico disecante (torácico)
l1: End-stage lung cancer
l2: Cáncer pulmonar terminal
l1: Heart attack (acute MI)
l2: Ataque cardíaco (IM agudo)
l1: Heart surgery
l2: Cirugía del corazón
l1: Pericarditis caused by bacterial or viral infections
l2: Pericarditis causada por infecciones virales o bacterianas
l1: Wounds to the heart
l2: Heridas en el corazón
l1: Other possible causes include:
l2: Otras causas posibles abarcan:
l1: Heart tumors
l2: Tumores cardíacos
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Leukemia 
l2: Leucemia
l1: Placement of central lines
l2: Colocación de vías centrales
l1: Radiation therapy to the chest
l2: Radioterapia en el tórax
l1: Recent invasive heart procedures
l2: Procedimientos cardíacos invasivos recientes
l1: Recent open heart surgery
l2: Cirugía reciente a corazón abierto
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Cardiac tamponade occurs in about 2 out of 10,000 people.
l2: El taponamiento cardíaco ocurre aproximadamente en 2 de cada 10,000 personas.
l1: Anxiety, restlessness
l2: Ansiedad, inquietud
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico: 
l1: Radiating to the neck, shoulder, back, or abdomen
l2: que se irradia al cuello, hombros, espalda o abdomen
l1: Sharp, stabbing
l2: agudo, punzante
l1: Worsened by deep breathing or coughing
l2: que empeora con una respiración profunda o tos 
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Discomfort, sometimes relieved by sitting upright or leaning forward
l2: Molestia, que algunas veces se alivia al sentarse en posición erguida e inclinarse hacia adelante
l1: Fainting, light-headedness
l2: Desmayos, mareos
l1: Pale, gray, or blue skin
l2: Piel pálida, grisácea o azulada
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Rapid breathing
l2: Respiración acelerada
l1: Swelling of the abdomen or other areas
l2: Inflamación del abdomen u otras áreas 
l1: Other symptoms that may occur with this disorder:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia 
l1:  Weak or absent pulse
l2: Pulso débil o ausente 
l1: There are no specific laboratory tests that diagnose tamponade.
l2: No existen pruebas de laboratorio específicas para diagnosticar el taponamiento.
l1: Echocardiogram is typically used to help establish the diagnosis.
l2: La ecocardiografía típicamente se usa para ayudar a establecer el diagnóstico.
l1: In emergency cases, echocardiogram is done at the bedside.
l2: En caso de emergencia, una ecocardiografía se hace al lado de la cama del enfermo.
l1: Signs:
l2: Signos:
l1: Blood pressure may fall (pulsus paradoxical) when the person breathes in deeply
l2: La presión arterial puede bajar (pulso paradójico) cuando la persona inhala profundamente.
l1: Breathing may be rapid
l2: La respiración puede ser rápida.
l1: Heart rate may be over 100 (normal is 60 to 100 beats per minute)
l2: La frecuencia cardíaca puede estar por encima de 100 (lo normal es entre 60 y 100 latidos por minuto).
l1: Heart sounds are faint during examination with a stethoscope
l2: Los ruidos cardíacos se desvanecen durante un examen con un estetoscopio.
l1: Neck veins may be abnormally extended (distended) but the blood pressure may be low
l2: Las venas del cuello pueden estar dilatadas (distendidas), pero la presión arterial puede estar baja.
l1: Patient may look ill and frightened
l2: El paciente puede lucir enfermo y asustado.
l1: Peripheral pulses may be weak or absent
l2: Los pulsos periféricos pueden estar débiles o ausentes.
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Chest CT or MRI of chest
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografías del tórax
l1: Coronary angiography
l2: Angiografía coronaria
l1: Cardiac tamponade is an emergency condition that requires hospitalization.
l2: El taponamiento cardíaco es una afección de emergencia que requiere hospitalización.
l1: The fluid around the heart must be drained as quickly as possible.
l2: Se debe drenar el líquido que se encuentra alrededor del corazón lo más pronto posible.
l1: Pericardiocentesis is a procedure that uses a needle to remove fluid from the pericardial sac, the tissue that surrounds the heart.
l2: La pericardiocentesis es un procedimiento en el que se utiliza una aguja para extraer líquido del saco pericárdico, el tejido que rodea el corazón.
l1: A procedure to cut and remove part of the pericardium (surgical pericardiectomy or pericardial window) may also be done.
l2: También se puede realizar un procedimiento para cortar y extraer parte del pericardio (pericardiectomía quirúrgica o ventana pericárdica).
l1: Fluids are given to maintain normal blood pressure until pericardiocentesis can be performed.
l2: Se administran líquidos para mantener la presión arterial normal hasta que se pueda llevar a cabo la pericardiocentesis.
l1: Medications that increase blood pressure may also help sustain the patient's life until the fluid is drained.
l2: Asimismo, los medicamentos que aumentan la presión arterial ayudan a mantener al paciente vivo hasta que se drena el líquido.
l1: The patient may be given oxygen.This reduces the workload on the heart by decreasing tissue demands for blood flow.
l2: Se le puede administrar oxígeno al paciente, lo cual reduce la carga de trabajo del corazón al disminuir la demanda de flujo sanguíneo de los tejidos.
l1: The cause of tamponade must be identified and treated. 
l2: Se debe identificar y tratar la causa del taponamiento.
l1: Cardiac tamponade is a medical emergency.
l2: El taponamiento cardíaco es una urgencia médica.
l1: If the fluid or blood is not quickly removed from the pericardium, death can occur quickly. 
l2: Si el líquido o la sangre no se extraen con prontitud del pericardio, se puede presentar la muerte rápidamente. 
l1: The outcome is often good if the condition is treated promptly, but tamponade may come back.
l2: El desenlace clínico suele ser bueno si la afección se trata oportunamente, pero el taponamiento puede reaparecer.
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Pulmonary edema
l2: Edema pulmonar
l1: Death
l2: Muerte 
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if symptoms develop.
l2: Si se presentan síntomas, llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda al servicio de urgencias.
l1: Cardiac tamponade is an emergency condition requiring immediate attention.
l2: El taponamiento cardíaco es una afección de emergencia que requiere atención inmediata.
