l1: Asbestosis is a lung disease that occurs from breathing in asbestos fibers.
l2: Es una enfermedad pulmonar que ocurre por la inhalación de fibras de asbesto.
l1: Breathing in asbestos fibers can cause scar tissue (fibrosis) to form inside the lung.
l2: La inhalación de fibras de asbesto puede producir formación de tejido cicatricial (fibrosis) en el interior del pulmón.
l1: Scarred lung tissue does not expand and contract normally.
l2: El tejido pulmonar cicatrizado no se expande ni se contrae en forma normal.
l1: How severe the disease is depends on how long the person was exposed to asbestos and the amount he or she breathed in.
l2: La gravedad de la enfermedad depende de cuánto tiempo la persona estuvo expuesta al asbesto y de la cantidad inhalada.
l1: Often, people do not notice symptoms for 20 years or more after the asbestos exposure.
l2: Con frecuencia, las personas no notan síntomas durante un período de 20 años o más después de la exposición al asbesto.
l1: Asbestos fibers were commonly used in construction before 1975.
l2: Las fibras de asbesto se utilizaban frecuentemente en la construcción antes de 1975.
l1: Asbestos exposure occurred in asbestos mining and milling, construction, fireproofing, and other industries.
l2: La exposición a este elemento ocurría en las minas de asbesto, industrias molineras, en construcción, fabricación de refractarios y otras industrias.
l1: Families of asbestos workers can also be exposed from particles brought home on the worker's clothing.
l2: Las familias de las personas que trabajan con el asbesto también pueden estar expuestas a partículas que ellos llevan en su ropa a la casa.
l1: Other asbestos-related diseases include:
l2: Las enfermedades relacionadas con el asbesto abarcan:
l1: Pleural plaques (calcification)
l2: Placas pleurales (calcificación).
l1: Malignant mesothelioma -- can develop 20-40 years after exposure
l2: Mesotelioma maligno, que puede desarrollarse de 20 a 40 años después de la exposición.
l1: Pleural effusion -- a collection that develops around the lung a few years after asbestos exposure
l2: Derrame pleural , una acumulación que se desarrolla alrededor del pulmón unos pocos años después de la exposición al asbesto.
l1: Workers today are less likely to get asbestos-related diseases because of government regulations.
l2: Hoy en día, es menos probable que los trabajadores desarrollen enfermedades relacionadas con el asbesto, debido a las regulaciones gubernamentales.
l1: Cigarette smoking increases the risk of getting asbestos-related diseases.
l2: El consumo de cigarrillo incrementa el riesgo de desarrollar enfermedades relacionadas con el asbesto.
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough
l2: Tos
l1: Shortness of breath with exertion (slowly gets worse over time)
l2: Dificultad respiratoria con el ejercicio (empeora lentamente con el tiempo)
l1: Tightness in the chest
l2: Opresión en el pecho
l1: Possible other symptoms include:
l2: Otros posibles síntomas abarcan:
l1: Clubbing of fingers
l2: Dedos en palillo de tambor
l1: Nail abnormalities
l2: Anomalías ungueales
l1: When listening to the chest with a stethoscope (auscultation), the doctor may hear a crackling sound called rales.
l2: Al escuchar el tórax con un estetoscopio (auscultación), el médico puede detectar sonidos crepitantes, llamados estertores.
l1: These tests may help diagnose the disease:
l2: Estos exámenes pueden ayudar a diagnosticar la enfermedad:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CT scan of the lungs
l2: Tomografía computarizada de los pulmones
l1: Gallium lung scan
l2: Gammagrafía pulmonar con galio
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: There is no cure.
l2: No existe cura.
l1: Stopping exposure to asbestos is essential.
l2: Es esencial suspender la exposición al asbesto.
l1: To ease symptoms, drainage, chest percussion, and vibration can help remove fluids from the lungs.
l2: Para aliviar los síntomas, el drenaje, la percusión del tórax y la vibración pueden ayudar a eliminar los fluidos de los pulmones.
l1: The doctor may prescribe aerosol medications to thin lung fluids.
l2: El médico puede prescribir medicamentos en aerosol para disolver los fluidos.
l1: People with this condition may need to receive oxygen by mask or by a plastic piece that fits into the nostrils.
l2: Es posible que las personas con esta afección necesiten recibir oxígeno por medio de una máscara o por medio de una cánula plástica que se inserta en las fosas nasales.
l1: Certain patients may need a lung transplant.
l2: Asimismo, ciertos pacientes pueden necesitar un trasplante de pulmón.
l1: You can ease the stress of this illness by joining a support group whose members share common experiences and problems.
l2: Uno puede mitigar el estrés de la enfermedad vinculándose a un grupo de apoyo, cuyos miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See lung disease - support group.
l2: Ver grupos de apoyo para las enfermedades pulmonares.
l1: The outcome depends on the amount of asbestos you were exposed to, and for how long.
l2: El desenlace clínico depende de la duración y cantidad de asbesto a la que estuvo expuesto.
l1: This condition tends to get worse more slowly than idiopathic pulmonary fibrosis if you stop being exposed to asbestos.
l2: Esta afección tiende a empeorar más lentamente que la fibrosis pulmonar idiopática si usted deja de exponerse al asbesto.
l1: Patients who develop malignant mesothelioma tend t ohave a poor outcome.About 75% of those who are affected die within 1 year.
l2: Los pacientes que desarrollan mesotelioma maligno tienden a tener un pronóstico desalentador y aproximadamente un 75% de aquéllos que resultan afectados muere al cabo de un año.
l1: Chronic obstructive pulmonary disease (COPD)
l2: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC)
l1: Lung cancer
l2: Cáncer pulmonar
l1: Malignant mesothelioma
l2: Mesotelioma maligno
l1: Pleural effusion
l2: Derrame pleural
l1: Pleural plaques
l2: Placas pleurales
l1: Call for an appointment with your health care provider if you suspect that you've been exposed to asbestos or if you have unexplained symptoms.
l2: Solicite una cita médica si sospecha que ha estado expuesto al asbesto o si presenta síntomas inexplicables.
l1: In people who have been exposed to asbestos for more than 10 years, screening with a chest x-ray every 3 to 5 years may detect asbestos-related diseases early.
l2: En las personas que han estado expuestas al asbesto durante más de 10 años, el examen con una radiografía de tórax cada 3 a 5 años puede detectar de manera temprana enfermedades relacionadas con el asbesto.
l1: Stopping cigarette smoking can dramatically reduce the risk of asbestos-related lung cancer.
l2: Dejar de fumar cigarrillo puede reducir considerablemente el riesgo de cáncer pulmonar relacionado con el asbesto.
l1: Pulmonary fibrosis - from asbestos exposure; Interstitial pneumonitis - from asbestos exposure
l2: Fibrosis pulmonar por exposición al asbesto; Neumonitis intersticial por exposición al asbesto
