l1: Drug-induced hypertension is high blood pressure caused by using a chemical substance, drug, or medication.
l2: Es la hipertensión causada por el uso de una sustancia química, droga o medicamento.
l1: See also: High blood pressure
l2: Ver también: hipertensión arterial
l1: Blood pressure is determined by the:
l2: La presión arterial se determina por:
l1: Amount of blood the heart pumps
l2: La cantidad de sangre que el corazón bombea
l1: Condition of the heart valves
l2: El estado de las válvulas cardíacas
l1: Pumping power of the heart
l2: La fuerza de bombeo del corazón
l1: Size and condition of the arteries
l2: El tamaño y estado de las arterias
l1: There are several types of high blood pressure.
l2: Existen varios tipos de hipertensión arterial:
l1: Essential hypertension has no cause that can be found.
l2: La hipertensión esencial no tiene una causa identificable
l1: Secondary hypertension occurs because of another disorder.
l2: La hipertensión secundaria ocurre a causa de otro trastorno
l1: Drug-induced hypertension is a form of secondary hypertension caused by a response to medication.
l2: La hipertensión inducida por medicamentos es una forma de hipertensión secundaria causada por una respuesta a un medicamento
l1: Drugs that can cause hypertension include:
l2: Entre los fármacos que pueden provocar hipertensión se encuentran:
l1: Alcohol, amphetamines, ecstasy (MDMA and derivatives), and cocaine
l2: Alcohol, anfetaminas, éxtasis (MDMA y derivados) y cocaína
l1: Corticosteroids
l2: Corticosteroides
l1: Cyclosporine
l2: Ciclosporina
l1: Erythropoietin
l2: Eritropoyetina
l1: Estrogens (including birth control pills) and other hormones
l2: Estrógenos (incluyendo pastillas anticonceptivas) y otras hormonas
l1: Many over-the-counter medications such as cough/cold and asthma medications -- particularly when the cough/cold medicine is taken with certain antidepressants like tranylcypromine or tricyclics
l2: Muchos otros medicamentos de venta libre como los que se usan para la tos, el resfriado y el asma, particularmente cuando el medicamento para la tos y resfriado se toma con ciertos antidepresivos como tranilcipromina o antidepresivos tricíclicos
l1: Migraine medications
l2: Medicamentos para la migraña
l1: Nasal decongestants
l2: Descongestionantes nasales
l1: Rebound hypertension occurs when blood pressure rises after you stop taking or lower the dose of a drug (typically a high blood pressure medication).
l2: La hipertensión de rebote ocurre cuando la presión arterial se eleva después de que uno deja de tomar o disminuye la dosis de una droga (típicamente un medicamento antihipertensivo).
l1: Many other factors can also affect blood pressure, including:
l2: Muchos otros factores también pueden afectar la presión arterial, tales como:
l1: Condition of the kidneys, nervous system, or blood vessels
l2: El estado de los riñones, el sistema nervioso o los vasos sanguíneos
l1: Genetics
l2: La genética
l1: Foods eaten, weight, and other body-related variables
l2: Los alimentos consumidos y otras variables relacionadas con el cuerpo
l1: Levels of various hormones in the body
l2: Los niveles de varias hormonas del cuerpo
l1: Volume of water in the body
l2: El volumen de agua en el cuerpo
l1: The symptoms of drug-induced hypertension are the same as those of primary hypertension, and may include:
l2: Los síntomas de hipertensión inducida por fármacos son iguales a los de la hipertensión primaria, y pueden abarcar:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Excessive perspiration
l2: Sudoración excesiva
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle tremors
l2: Temblores musculares
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Pale skin or redness
l2: Enrojecimiento o tez pálida
l1: Tiredness
l2: Cansancio
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión
l1: Note: Hypertension usually has no symptoms.
l2: Nota: por lo general, la hipertensión no presenta síntomas.
l1: The health care provider will ask you questions about your use of drugs known to affect blood pressure measurement.
l2: El médico le hará preguntas acerca de su consumo de drogas que se sabe afectan la medición de la presión arterial.
l1: Repeated blood pressure measurements can confirm the diagnosis.
l2: Las mediciones repetitivas de la presión arterial pueden confirmar el diagnóstico.
l1: Blood pressure that is consistently high is considered hypertension.Two factors determine blood pressure measurements.
l2: La presión arterial que está elevada constantemente se considera hipertensión.
l1: Systolic blood pressure is the "top" number.It measures the pressure in the blood vessels when the heart beats.
l2: Dos factores determinan las mediciones de presión arterial: la presión arterial sistólica es el número más "alto" y es una medición de la presión en los vasos sanguíneos cuando el corazón late.
l1: Diastolic blood pressure is the "bottom" number.It is the pressure in blood vessels when the heart is at rest.
l2: La presión arterial diastólica es el número más "bajo" y corresponde a la presión en los vasos sanguíneos cuando el corazón está en reposo.
l1: Normal blood pressure is defined as a systolic (top) pressure of less than 120 mmHg, and a diastolic (bottom) pressure of less than 80 mmHg.
l2: La presión arterial normal se define como la presión sistólica (superior) de menos de 120 mm Hg y la presión diastólica (inferior) de menos de 80 mm Hg.
l1: A consistent rate of more than 140 mmHg systolic and more than 90 mmHg diastolic is considered high blood pressure.
l2: Una tasa constante sistólica de más de 140 mm Hg y diastólica por encima de 90 mm Hg se considera hipertensión.
l1: Systolic BP between 130 and 140 mmHg and/or diasolic BP between 80 and 90 mmHg are considered pre-hypertension.
l2: La presión arterial sistólica entre 130 y 140 mmHg y/o diastólica entre 80 y 90 mmHg se consideran prehipertensión.
l1: Blood tests may be done to determine the levels of medications that may be causing the high blood pressure.
l2: Se pueden llevar a cabo exámenes de sangre para determinar los niveles de los medicamentos que pueden estar causando la hipertensión arterial.
l1: The goal of treatment is to reduce your blood pressure to below 140/90 (below 130/80 if you have diabetes or kidney disease).
l2: El propósito del tratamiento es reducir la presión arterial por debajo de 140/90 (por debajo de 130/80 si tiene diabetes o enfermedad renal).
l1: This will lower the risk of complications.
l2: Esto reducirá el riesgo de complicaciones.
l1: If possible, stop taking the substance that caused your hypertension.
l2: Si es posible, deje de tomar la sustancia que le causó la hipertensión.
l1: Your health care provider may adjust your treatment if your current medications are causing hypertension and you cannot stop taking these drugs.
l2: El médico puede hacerle ajustes a su tratamiento si los medicamentos actuales le están causando hipertensión y usted no puede dejar de tomarlos. 
l1: Medications that may be used to lower blood pressure include:
l2: Algunos de los medicamentos que se pueden emplear para bajar la presión arterial abarcan:
l1: Aldosterone blockers
l2: Bloqueadores de la aldosterona
l1: Angiotensin-converting enzyme (ACE) inhibitors
l2: Inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (IECA)
l1: Angiotensin receptor blockers (ARB)
l2: Bloqueadores de los receptores de angiotensina
l1: Beta blockers
l2: Betabloqueadores
l1: Calcium channel blockers
l2: Bloqueadores de los canales de calcio
l1: Diuretics
l2: Diuréticos
l1: Hydralazine, doxazosin, and prazosin
l2: Hidralazina, doxazosina y prazosina
l1: Have your blood pressure checked regularly (as recommended by your health care provider) to monitor its response to treatment.
l2: Hágase revisar la presión arterial regularmente (según se lo recomiende el médico) para supervisar la respuesta al tratamiento.
l1: Lifestyle changes may be recommended, including: 
l2: Se pueden recomendar cambios en el estilo de vida, tales como:
l1: Avoiding excess alcohol
l2: Evitar el consumo excesivo de alcohol 
l1: Dietary changes
l2: Cambios en la dieta
l1: Exercise
l2: Ejercicio 
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Complications of untreated hypertension can include:
l2: Entre las complicaciones de la hipertensión sin tratamiento pueden estar:
l1: Blood vessel damage
l2: Daño de los vasos sanguíneos
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Heart attack
l2: Ataques cardíacos
l1: Kidney damage
l2: Insuficiencia renal
l1: Loss of vision
l2: Pérdida de la visión
l1: Other heart damage
l2: Otros daños cardíacos
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: If you have high blood pressure, you will have regularly scheduled appointments with your doctor.
l2: Si usted padece hipertensión arterial, deberá tener citas regulares programadas con el médico.
l1: In between appointments, call your health care provider right away if you have any of the following symptoms:
l2: Entre las citas, llame de inmediato al médico si se presenta cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Excessive tiredness
l2: Cansancio excesivo
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Significant sweating
l2: Sudoración significativa
l1: Vision changes
l2: Cambios visuales
l1: Be careful when taking any medication.
l2: Tenga precaución al tomar cualquier medicamento.
l1: Ask your health care provider or pharmacist about the effects, and whether the medication might interact with other drugs you are taking (even over-the-counter medications).
l2: Pregúntele al médico o al farmaceuta acerca de los efectos y si el medicamento podría interactuar con otros fármacos que esté tomando (incluso medicamentos de venta libre). 
l1: In people with hypertension, lowering salt (sodium) intake may be recommended.
l2: En personas con hipertensión, se puede recomendar la reducción en la ingesta de sal (sodio).Los productos que contienen sodio (p.
l1: Products containing sodium (such as salt, MSG, and baking soda) may cause or worsen high blood pressure in some people.
l2: ej.sal, glutamato monosódico y bicarbonato) pueden causar o empeorar la hipertensión en algunas personas.
l1: If your doctor suspects drug-induced hypertension, it is important to discuss all drug use -- including alcohol and other recreational drugs -- so that the condition can be properly diagnosed.
l2: Si el médico sospecha una hipertensión inducida por fármacos, es importante hablar acerca de todo el consumo de drogas, incluyendo el alcohol y otras drogas psicoactivas, para que la afección se pueda diagnosticar adecuadamente.
l1: Hypertension - medication related 
l2: Hipertensión relacionada con medicamentos
