l1: Goodpasture syndrome is a rare disease that can involve quickly worsening kidney failure and lung disease.
l2: El síndrome de Goodpasture es una rara enfermedad que puede involucrar insuficiencia renal rápidamente progresiva y enfermedad pulmonar.
l1: Some forms of the disease involve just the lung or the kidney, but not both.
l2: Algunas formas de la enfermedad comprometen sólo al pulmón o al riñón pero no a ambos.
l1: Goodpasture syndrome is an autoimmune disorder.It occurs when the immune system mistakenly attacks and destroys healthy body tissue.
l2: El síndrome de Goodpasture es un trastorno autoinmunitario que ocurre cuando el sistema inmunitario por error ataca y destruye tejidos corporales sanos.
l1: Persons with this syndrome develop substances that attack a protein called collagen in the tiny air sacs in the lungs and the filtering units (glomeruli) of the kidneys.
l2: Las personas con este síndrome desarrollan sustancias que atacan a una proteína llamada colágeno presente en los diminutos sacos de aire en los pulmones y en las unidades de filtración (glomérulos) de los riñones.
l1: These substances are called anti-glomerular basement membrane antibodies.
l2: Estas sustancias se denominan anticuerpos antimembrana basal glomerular.
l1: The glomerular basement membrane is a part of the kidneys that helps filter waste and extra fluid from the blood.
l2: La membrana basal glomerular es una parte de los riñones que ayuda a filtrar los desechos y el líquido extra de la sangre.
l1: Anti-glomerular basement membrane antibodies are antibodies against this membrane.They can damage the basement membrane, which can lead to kidney damage.
l2: Los anticuerpos antimembrana basal glomerular son anticuerpos contra dicha membrana y pueden dañar la membrana basal, lo cual lleva a que se presente daño renal.
l1: Sometimes this disorder is triggered by a viral respiratory infection or by breathing in hydrocarbon solvents.
l2: Algunas veces, el trastorno se desencadena por una infección respiratoria viral o por la inhalación de disolventes de hidrocarburos.
l1: In such cases, the immune system may attack organs or tissues because it mistakes them for these viruses or foreign chemicals.
l2: En tales casos, el sistema inmunitario puede atacar órganos o tejidos dado que los confunde con estos virus o químicos extraños.
l1: The immune system's faulty response causes bleeding in the air sacs of the lungs and inflammation in the kidney's filtering units.
l2: La respuesta errónea del sistema inmunitario causa sangrado en los sacos de aire de los pulmones e inflamación en las unidades de filtración de los riñones.
l1: Men are eight times more likely to be affected than women.
l2: Los hombres tienen una probabilidad ocho veces mayor que las mujeres de resultar afectados.
l1: The disease most commonly occurs in early adulthood.
l2: La enfermedad ocurre con mayor frecuencia a comienzos de la adultez.
l1: Symptoms may occur very slowly over months or even years, but they often develop very quickly over days to weeks.
l2: Los síntomas pueden ocurrir muy lentamente durante meses o incluso años, pero con frecuencia se presentan de manera rápida durante días a semanas.
l1: Loss of appetite, fatigue, and weakness are common early symptoms.
l2: La inapetencia, la fatiga, la debilidad son síntomas iniciales comunes.
l1: Lung symptoms may include:
l2: Los síntomas pulmonares pueden abarcar:
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración hemoptoica
l1: Dry cough
l2: Tos seca
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Kidney and other symptoms include:
l2: Los síntomas renales y otros síntomas abarcan:
l1: Bloody urine
l2: Orina con sangre
l1: Burning sensation when urinating
l2: Sensación de ardor al orinar
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Pale skin
l2: Piel pálida
l1: Swelling (edema) in any area of the body, especially in the legs
l2: Hinchazón (edema) en cualquier área del cuerpo, especialmente en las piernas
l1: A physical examination may reveal signs of high blood pressure and fluid overload.
l2: Un examen físico puede revelar signos de hipertensión arterial e hipervolemia.
l1: The health care provider may hear abnormal heart and lung sounds when listening to the chest with a stethoscope.
l2: El médico puede escuchar ruidos pulmonares y cardíacos anormales al auscultar el tórax con un estetoscopio.
l1: Urinalysis results are usually abnormal, and show blood and protein in the urine.
l2: Los resultados del análisis de orina generalmente son anormales y muestran sangre y proteína en la orina.
l1: Abnormal red blood cells may be seen.
l2: Se pueden observar glóbulos rojos anormales.
l1: The following tests may also be done:
l2: También se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Anti-glomerular basement membrane test
l2: Examen de antimembrana basal glomerular
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Creatinine (serum)
l2: Creatinina (suero)
l1: Lung biopsy
l2: Biopsia de pulmón
l1: Kidney biopsy
l2: Biopsia de riñón
l1: The main goal is to remove the harmful antibodies from the blood.
l2: El principal objetivo es extraer los anticuerpos perjudiciales de la sangre.
l1: A treatment called plasmapheresis removes whole blood from the body and replaces the plasma with fluid, protein, or donated plasma.
l2: Con un tratamiento llamado plasmaféresis se extrae sangre del cuerpo y se repone el plasma con líquido, proteína o plasma donado.
l1: Removing harmful antibodies may reduce inflammation in the kidneys and lungs.
l2: La extracción de anticuerpos perjudiciales puede reducir la inflamación en los riñones y los pulmones.
l1: Corticosteroid medications (such as prednisone) and other drugs that suppress or quiet the immune system may be used.
l2: Se pueden emplear corticosteroides (como prednisona) y otros fármacos que inhiben o calman el sistema inmunitario.
l1: Controlling blood pressure is the most important way to delay kidney damage.
l2: Controlar la presión arterial es la forma más importante para demorar el daño renal.
l1: You may get medicines to control high blood pressure, such as angiotensin-converting enzyme (ACE) inhibitors and angiotensin receptor blockers (ARBs).
l2: Usted puede recibir medicamentos para controlar la hiperensión arterial, como los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (IECA) y los bloqueadores de los receptores de angiotensina (BRA).
l1: You may be told to limit salt and fluids to control swelling.
l2: A usted le pueden solicitar que limite la sal y los líquidos para controlar la hinchazón.
l1: A low to moderate protein diet may be recommended in some cases.
l2: En algunos casos, se puede recomendar una dieta de proteína entre baja y moderada.
l1: You should be closely watched for signs of kidney failure.
l2: Usted debe ser vigilado muy de cerca en busca de signos de insuficiencia renal.
l1: If kidney failure becomes severe, you may need dialysis.
l2: La diálisis se puede necesitar si la insuficiencia renal se torna grave.
l1: If you permanently lose kidney function, you may need a kidney transplant.
l2: El trasplante de riñón se puede necesitar si usted presenta pérdida permanente de la función renal.
l1: A transplant is not done until the level of harmful antibodies drops.
l2: Un trasplante no se realiza hasta que los niveles de anticuerpos perjudiciales bajen.
l1: An early diagnosis is very important.
l2: Un diagnóstico temprano es muy importante.
l1: The outlook is much worse if the kidneys are already severely damaged when treatment begins.
l2: El pronóstico es mucho peor si los riñones ya están gravemente dañados cuando el tratamiento comienza.
l1: Lung damage can range from mild to severe.
l2: El daño pulmonar puede ir de leve a grave.
l1: Many patients will need dialysis or a kidney transplant.
l2: Muchos pacientes requerirán diálisis o un trasplante de riñón.
l1: Chronic kidney disease
l2: Enfermedad renal crónica
l1: End-stage kidney disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Lung failure
l2: Insuficiencia pulmonar
l1: Rapidly progressive glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis rápidamente progresiva
l1: Severe pulmonary hemorrhage (lung bleeding)
l2: Hemorragia pulmonar grave (sangrado pulmonar)
l1: Call for an appointment with your health care provider if you are producing less urine, or you have any other symptoms of Goodpasture syndrome.
l2: Solicite una cita con el médico si está produciendo menos orina o si tiene otros síntomas del síndrome de Goodpasture.
l1: Never sniff glue or siphon gasoline with your mouth, which expose the lungs to hydrocarbon solvents and can cause the disease.
l2: Nunca aspire pegantes o gasolina con sifón usando la boca, lo cual expone los pulmones a disolventes de hidrocarburos y puede causar la enfermedad.
l1: Anti-glomerular basement membrane antibody disease; Rapidly progressive glomerulonephritis with pulmonary hemorrhage; Pulmonary renal syndrome; Glomerulonephritis - pulmonary hemorrhage 
l2: Enfermedad por anticuerpos contra la membrana basal glomerular; Glomerulonefritis rápidamente progresiva con hemorragia pulmonar; Síndrome renal pulmonar; Hemorragia pulmonar por glomerulonefritis
