l1: Silicosis is a respiratory disease caused by breathing in (inhaling) silica dust.
l2: Es una enfermedad respiratoria causada por inhalar polvo de sílice.
l1: Silica is a common, naturally-occurring crystal.
l2: El sílice es un cristal común que se presenta naturalmente.
l1: It is found in most rock beds and forms dust during mining, quarrying, tunneling, and working with many metal ores.
l2: Se encuentra en la mayoría de los lechos rocosos y forma polvo durante el trabajo con minería, la explotación de canteras, la construcción de túneles y al trabajar con muchos minerales metálicos.
l1: Silica is a main part of sand, so glass workers and sand-blasters are also exposed to silica.
l2: El sílice es un componente principal de la arena, por lo que las personas que trabajan con vidrio y chorreado de arena también están expuestas a este elemento.
l1: Three types of silicosis ocur:
l2: Se presentan tres tipos de silicosis:
l1: Simple chronic silicosis -- results from long-term exposure (more than 20 years) to low amounts of silica dust.
l2: Silicosis crónica simple: resulta de la exposición a largo plazo (más de 20 años) a bajas cantidades de polvo de sílice.
l1: The silica dust causes swelling in the lungs and chest lymph nodes.
l2: Este polvo causa inflamación en los pulmones y ganglios linfáticos del tórax.
l1: This disease may cause people to have trouble breathing.This is the most common form of silicosis.
l2: Esta enfermedad puede hacer que las personas tengan dificultad para respirar y es la forma más común de silicosis.
l1: Accelerated silicosis -- occurs after exposure to larger amounts of silica over a shorter period of time (5 - 15 years).
l2: Silicosis acelerada: se presenta después de la exposición a cantidades mayores de sílice en un período más corto (5-15 años).
l1: Swelling in the lungs and symptoms occur faster than in simple silicosis.
l2: La inflamación en los pulmones y los síntomas ocurren más rápidamente que en la silicosis simple.
l1: Acute silicosis -- results from short-term exposure to very large amounts of silica.
l2: Silicosis aguda: resulta de la exposición a cantidades muy grandes de sílice durante corto tiempo.
l1: The lungs become very inflamed and can fill with fluid, causing severe shortness of breath and low blood oxygen levels.
l2: Los pulmones se inflaman bastante y se pueden llenar de líquido, causando una dificultad respiratoria grave y bajos niveles de oxígeno en la sangre.
l1: Progressive massive fibrosis can occur in either simple or accelerated silicosis, but is more common in the accelerated form.
l2: Se puede presentar fibrosis masiva y progresiva en la silicosis simple o acelerada, pero es más común en la forma acelerada.
l1: Progressive massive fibrosis causes severe lung scarring and destroys normal lung structures.
l2: Dicha fibrosis masiva y progresiva causa cicatrización grave y destruye estructuras pulmonares normales.
l1: People who work in jobs where they are exposed to silica dust are at risk.
l2: Las personas que se desempeñan en trabajos en donde están expuestos al polvo de sílice están en riesgo.
l1: These jobs include:
l2: Estos trabajos comprenden:
l1: Abrasives manufacturing
l2: Fabricación de abrasivos
l1: Glass manufacturing
l2: Fabricación de vidrio
l1: Mining
l2: Minería
l1: Quarrying
l2: Trabajo en canteras
l1: Road and building construction
l2: Construcción de carreteras y edificios
l1: Sand blasting
l2: Chorreado de arena
l1: Stone cutting
l2: Corte de piedra
l1: Intense exposure to silica can cause disease within a year, but it usually takes at least 10 - 15 years of exposure before symptoms occur.
l2: La exposición intensa al sílice puede causar esta enfermedad en un año, pero, por lo general, toma al menos 10 o 15 años de exposición antes de que se presenten los síntomas.
l1: Silicosis has become less common since the Occupational Safety and Health Administration (OSHA) created regulations requiring the use of protective equipment, which limits the amount of silica dust workers inhale.
l2: La silicosis se ha vuelto menos común desde que la Administración de Seguridad y Salud Ocupacional (Occupational Safety and Health Administration, OSHA) estableció regulaciones que exigen el uso de equipo protector que limita la cantidad de polvo de sílice que los trabajadores inhalan.
l1: Cough
l2: Tos
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso 
l1: Your health care provider will take a medical history that includes many questions about your jobs (past and present), hobbies, and other activities that may have exposed you to silica.
l2: El médico elaborará la historia clínica que incluye muchas preguntas acerca de los trabajos (pasados y presentes), los pasatiempos y otras actividades que puedan haberlo expuesto al sílice.
l1: The health care provider will also do a physical exam.
l2: El médico también hará un examen físico.
l1: Tests to confirm the diagnosis and rule out similar diseases include:
l2: Los exámenes para confirmar el diagnóstico y descartar otras enfermedades similares abarcan:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografías de tórax.
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax.
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar.
l1: Purified protein derivative (PPD) skin test (for tuberculosis)
l2: Prueba cutánea con derivado proteico purificado (PPD) (para detectar tuberculosis).
l1: Serologic tests for connective tissue diseases
l2: Pruebas serológicas para detectar enfermedades del tejido conectivo.
l1: There is no specific treatment for silicosis.Removing the source of silica exposure is important to prevent the disease from getting worse.
l2: No existe un tratamiento específico para la silicosis, pero es importante retirar la fuente de exposición al sílice para evitar el empeoramiento de la enfermedad.
l1: Supportive treatment includes cough medicine, bronchodilators, and oxygen if needed.
l2: El tratamiento complementario comprende antitusígenos, broncodilatadores y oxígeno, si es necesario.
l1: Antibiotics are prescribed for respiratory infections as needed.
l2: Se prescriben antibióticos para las infecciones respiratorias en la medida de lo necesario.
l1: Treatment also includes limiting exposure to irritants, quitting smoking, and having routine tuberculosis skin tests.
l2: El tratamiento también comprende limitar la exposición a sustancias irritantes, dejar de fumar y hacerse pruebas cutáneas de rutina para tuberculosis.
l1: People with silicosis are at high risk for developing tuberculosis (TB).Silica is believed to interfere with the body's immune response to the bacteria that cause TB.
l2: Las personas con silicosis presentan un alto riesgo de desarrollar tuberculosis (TB), ya que se cree que el sílice interfiere con la respuesta inmunitaria del cuerpo a la bacteria que produce la TB.
l1: People with silicosis should have skin tests to check for exposure to TB.Those with a positive skin test should be treated with anti-TB drugs.
l2: Las personas con silicosis deben practicarse pruebas cutáneas para verificar la exposición a TB y aquéllas que resulten con una prueba cutánea positiva deben recibir tratamiento con medicamentos antituberculosos.
l1: Any change in the appearance of the chest x-ray may be a sign of TB.
l2: Cualquier cambio en el aspecto de una radiografía de tórax puede ser un signo de tuberculosis.
l1: Patients with severe silicosis may need to have a lung transplant.
l2: Los pacientes con silicosis grave pueden necesitar un trasplante de pulmón.
l1: Joining a support group where you can meet other people with silicosis or related diseases can help you understand your disease and adapt to its treatments.
l2: El hecho de unirse a un grupo de apoyo donde la persona se puede reunir con otras personas que padecen silicosis o enfermedades conexas puede ayudar a comprender la enfermedad y adaptarse a sus tratamientos.
l1: The outcome varies depending on the amount of damage to the lungs.
l2: El desenlace clínico varía dependiendo de la magnitud del daño a los pulmones.
l1: Connective tissue disease, including rheumatoid arthritis, scleroderma (also called progressive systemic sclerosis), and systemic lupus erythematosus
l2: Enfermedad del tejido conectivo, como artritis reumatoidea, esclerodermia (también llamada esclerosis sistémica progresiva) y lupus eritematoso sistémico
l1: Lung cancer
l2: Cáncer pulmonar
l1: Progressive massive fibrosis
l2: Fibrosis masiva y progresiva
l1: Respiratory failure
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Call your health care provider if you are exposed to silica at work and you have symptoms of the disease.
l2: Consulte con el médico si está expuesto al sílice en su trabajo y presenta síntomas de la enfermedad.
l1: If you work in a high-risk occupation or have a high-risk hobby, wear dust masks and do not smoke.
l2: Si usted se desempeña o tiene un trabajo o pasatiempo de alto riesgo, use máscaras antipolvo y no fume.
l1: You might also want to use other protection recommended by OSHA, such as a respirator.
l2: Asimismo, podría usar otra protección recomendada por la OSHA, como una mascarilla de respiración.
l1: Acute silicosis; Chronic silicosis; Accelerated silicosis; Progressive massive fibrosis; Conglomerate silicosis; Silicoproteinosis
l2: Silicosis crónica; Silicosis aguda; Silicosis acelerada; Fibrosis masiva y progresiva; Silicosis conglomerada; Silicoproteinosis
