l1: Acute respiratory distress syndrome (ARDS) is a life-threatening lung condition that prevents enough oxygen from getting to the lungs and into the blood.
l2: Es una afección pulmonar potencialmente mortal que impide la llegada de suficiente oxígeno a los pulmones y a la sangre.
l1: See also: Infant respiratory distress syndrome
l2: Ver también: Síndrome de dificultad respiratoria en bebés
l1: ARDS can be caused by any major injury to the lung.
l2: El síndrome de dificultad respiratoria aguda (SDRA) puede ser causado por cualquier lesión importante del pulmón.
l1: Some common causes include:
l2: Algunas causas comunes abarcan:
l1: Breathing vomit into the lungs (aspiration)
l2: Inhalación de vómito a los pulmones (aspiración)
l1: Inhaling chemicals
l2: Inhalación de químicos
l1: Lung transplant
l2: Trasplante de pulmón
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Septic shock (infection throughout the body)
l2: Shock séptico (infección en todo el cuerpo)
l1: Trauma
l2: Traumatismo
l1: ARDS leads to a buildup of fluid in the air sacs.This fluid prevents enough oxygen from passing into the bloodstream.
l2: El SDRA lleva a una acumulación de líquido en los alvéolos, lo cual impide el paso de suficiente oxígeno al torrente sanguíneo.
l1: The fluid buildup also makes the lungs heavy and stiff, and decreases the lungs' ability to expand.
l2: La acumulación de líquido también hace que los pulmones se vuelvan pesados y rígidos y que disminuya en forma significativa su capacidad para expandirse.
l1: The level of oxygen in the blood can stay dangerously low, even if the person receives oxygen from a breathing machine (mechanical ventilator) through a breathing tube (endotracheal tube).
l2: El nivel de oxígeno en la sangre puede permanecer peligrosamente bajo, incluso si la persona recibe oxígeno de un respirador (ventilador mecánico) a través de un tubo de respiración (sonda endotraqueal).
l1: ARDS often occurs along with the failure of other organ systems, such as the liver or kidneys.
l2: El SDRA a menudo se presenta junto con la insuficiencia de otros sistemas de órganos como el hígado o los riñones.
l1: Cigarette smoking and heavy alcohol use may be risk factors.
l2: El consumo de cigarrillo y de alcohol en exceso pueden ser factores de riesgo.
l1: Difficulty breathing 
l2: Dificultad para respirar
l1: Low blood pressure and organ failure
l2: Presión arterial baja e insuficiencia orgánica
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Shortness of breath
l2: Falta de aliento  
l1: Symptoms usually develop within 24 to 48 hours of the injury or illness.
l2: Los síntomas generalmente se presentan dentro de las 24 a 48 horas posteriores a la lesión o la enfermedad.
l1: Often, people with ARDS are so sick they cannot complain of symptoms.
l2: A menudo, las personas con SDRA están tan enfermas que no son capaces de quejarse de los síntomas.
l1: Listening to the chest with a stethoscope (auscultation) reveals abnormal breath sounds, such as crackles, which may be signs of fluid in the lungs.
l2: Escuchar el tórax con un estetoscopio (auscultación) revela ruidos respiratorios anormales, como crepitaciones que pueden ser signos de líquido en los pulmones.
l1: Often the blood pressure is low.Cyanosis (blue skin, lips, and nails caused by lack of oxygen to the tissues) is often seen.
l2: A menudo, la presión arterial está baja y con frecuencia se observa cianosis (coloración azulada de la piel, los labios y las uñas, causada por la falta de oxígeno a los tejidos).
l1: Tests used to diagnose ARDS include:
l2: Los exámenes empleados en el diagnóstico del SDRA abarcan:
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial
l1: Blood tests, including CBC and blood chemistries
l2: Exámenes de sangre, como CSC y química sanguínea
l1: Bronchoscopy
l2: Broncoscopia
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Sputum cultures and analysis
l2: Análisis y cultivos de esputo
l1: Tests for possible infections
l2: Exámenes para posibles infecciones 
l1: An echocardiogram or Swan-Ganz catheterization may be needed to rule out congestive heart failure, which can look similar to ARDS on a chest x-ray.
l2: Ocasionalmente, puede ser necesario efectuar una ecocardiografía o un cateterismo de Swan-Ganz para descartar insuficiencia cardíaca congestiva, que puede tener una apariencia similar al SDRA en una radiografía de tórax.
l1: Typically people with ARDS need to be in an intensive care unit (ICU).
l2: Por lo general, las personas con SDRA necesitan atención en una unidad de cuidados intensivos (UCI).
l1: The goal of treatment is to provide breathing support and treat the cause of ARDS.
l2: El objetivo del tratamiento es suministrar soporte respiratorio y tratar la causa subyacente del SDRA.
l1: This may involve medications to treat infections, reduce inflammation, and remove fluid from the lungs.
l2: Esto puede consistir en medicamentos para tratar infecciones, reducir la inflamación y extraer el líquido de los pulmones.
l1: A breathing machine is used to deliver high doses of oxygen and continued pressure called PEEP (positive end-expiratory pressure) to the damaged lungs.
l2: Se emplea un respirador para suministrar dosis altas de oxígeno y un nivel continuo de presión denominado presión espiratoria final positiva (PEEP, por sus siglas en inglés) a los pulmones lesionados.
l1: Patients often need to be deeply sedated with medications when using this equipment.
l2: Con frecuencia, es necesario sedar profundamente a los pacientes con medicación cuando se emplea este equipo.
l1: Some research suggests that giving medications to temporarily paralyze a person with ARDS will increase the chance of recovery.
l2: Algunas investigaciones sugieren que administrar medicamentos para paralizar temporalmente a una persona con SDRA aumentará la posibilidad de recuperación.
l1: Treatment continues until you are well enough to breathe on your own.
l2: El tratamiento continuará hasta que usted esté lo suficientemente bien como para respirar por su cuenta.
l1: Many family members of people with ARDS are under extreme stress.
l2: Muchos miembros de la familia de las personas que presentan el síndrome de dificultad respiratoria aguda se encuentran bajo condiciones de extremo estrés.
l1: Often they can relieve this stress by joining support groups where members share common experiences and problems.
l2: A menudo, ellos pueden aliviar dicho estrés uniéndose a grupos de apoyo, donde los miembros comparten experiencias y problemas comunes.
l1: See also: Lung disease - support group
l2: Ver también: grupo de apoyo para la enfermedad pulmonar
l1: About a third of people with ARDS die from the disease. Those who live usually get back most of their normal lung function, but many people have permanent (usually mild) lung damage.
l2: Alrededor de un tercio de las personas con SDRA muere por esta enfermedad.Los sobrevivientes por lo general recuperan su función pulmonar normal, pero muchas personas sufren daño pulmonar permanente (usualmente leve).
l1: Many people who survive ARDS have memory loss or other quality-of-life problems after they recover.
l2: Muchas personas que sobreviven al SDRA sufren pérdida de memoria u otros problemas de calidad de vida después de recuperarse.
l1: This is due to brain damage that occurred when the lungs weren't working properly and the brain wasn't getting enough oxygen.
l2: Esto se debe al daño cerebral que ocurrió cuando los pulmones no estaban funcionando apropiadamente y el cerebro no estaba recibiendo suficiente oxígeno.
l1: Failure of many organ systems
l2: Insuficiencia de múltiple sistemas de órganos
l1: Lung damage (such as a collapsed lung--also called pneumothorax) due to injury from the breathing machine needed to treat the disease
l2: Daño pulmonar (como una atelectasia pulmonar, también llamada neumotórax) debido a una lesión por el respirador necesario para tratar la enfermedad
l1: Pulmonary fibrosis (scarring of the lung)
l2: Fibrosis pulmonar (cicatrización del pulmón)
l1: Ventilator-associated pneumonia
l2: Neumonía asociada con el uso de un respirador
l1: Usually, ARDS occurs during another illness, for which the patient is already in the hospital.
l2: Normalmente, el SDRA ocurre durante otra enfermedad por la cual el paciente ya está en el hospital.
l1: Occasionally, a healthy person may develop severe pneumonia that gets worse and becomes ARDS.
l2: En ocasiones, una persona sana puede presentar neumonía grave que empeora y se convierte en SDRA.
l1: If you have trouble breathing, call your local emergency number (such as 911) or go to the emergency room.
l2: Si usted tiene dificultad respiratoria, llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda a la sala de emergencias.
l1: Noncardiogenic pulmonary edema; Increased-permeability pulmonary edema; Stiff lung; Shock lung; ARDS; Acute lung injury
l2: Edema pulmonar no cardiógeno; Edema pulmonar con aumento de la permeabilidad; Pulmón en shock; Pulmón rígido; SDRA; Lesión pulmonar aguda
