l1: Coronary artery spasm is a temporary, sudden narrowing of one of the coronary arteries (the arteries that supply blood to the heart).
l2: Es una contracción temporal y súbita de una de las arterias coronarias (las arterias que le suministran sangre al corazón).
l1: The spasm slows or stops blood flow through the artery and starves part of the heart of oxygen-rich blood.
l2: El espasmo disminuye o detiene el flujo sanguíneo a través de la arteria y priva a parte del corazón de la sangre oxigenada.
l1: The spasm often occurs in coronary arteries that have not become hardened due to plaque buildup (atherosclerosis).
l2: El espasmo a menudo se presenta en las arterias coronarias que no han resultado endurecidas debido a la acumulación de placa (aterosclerosis).
l1: However, it also can occur in arteries with plaque buildup.
l2: Sin embargo, también puede ocurrir en arterias con acumulación de placa.
l1: These spasms are due to a squeezing of muscles in the artery wall.They usually occur in just one area of the artery.
l2: Estos espasmos se deben a una contracción de los músculos de la pared arterial y ocurren en sólo un área de la arteria.
l1: The coronary artery may appear normal during testing, but it does not function normally.
l2: La arteria coronaria puede aparecer normal durante el examen, pero no funciona normalmente.
l1:  About 2% of patients with angina (chest pain and pressure) have coronary artery spasm.
l2: Alrededor del 2% de los pacientes con angina (dolor y presión en el pecho) tienen espasmo de las arterias coronarias.
l1: Coronary artery spasm occurs most commonly in people who smoke or who have high cholesterol or high blood pressure.
l2: El espasmo de las arterias coronarias ocurre con mayor frecuencia en personas que fuman o tienen el colesterol alto o hipertensión arterial.
l1: It may occur without cause, or it may be triggered by:
l2: Puede ocurrir sin causa o puede desencadenarse por:
l1: Alcohol withdrawal
l2: Abstinencia de alcohol
l1: Emotional stress
l2: Estrés emocional
l1: Exposure to cold
l2: Exposición al frío
l1: Medications that cause narrowing of the blood vessels (vasoconstriction)
l2: Medicamentos que causan estrechamiento de los vasos sanguíneos (vasoconstricción)
l1: Stimulant drugs such as amphetamines and cocaine
l2: Drogas estimulantes como anfetaminas y cocaína
l1: Cocaine use and cigarette smoking can cause severe spasms of the arteries, and can cause the heart to work harder.
l2: El consumo de cocaína y cigarrillo puede causar espasmos graves en las arterias y también incrementar la carga de trabajo del corazón.
l1: In many people, coronary artery spasm may occur without any other heart risk factors (such as smoking, diabetes, high blood pressure, and high cholesterol).
l2: En muchas personas, el espasmo de las arterias coronarias puede ocurrir sin ningún otro factor de riesgo cardíaco, como tabaquismo, diabetes, hipertensión arterial y colesterol alto.
l1: Spasm may be "silent" -- without symptoms -- or it may result in chest pain or angina.
l2: Los espasmos pueden ser silenciosos (sin síntomas) o pueden ocasionar dolor torácico o angina.
l1: If the spasm lasts long enough, it may even cause a heart attack.
l2: Si el espasmo dura mucho tiempo, puede incluso causar un ataque cardíaco.
l1: The main symptom is a type of chest pain called angina, which most often is felt under the chest bone (sternum) or left side of the chest, and is described as:
l2: El síntoma principal es un tipo de dolor torácico llamado angina, el cual casi siempre se siente por debajo del esternón o en el lado izquierdo del tórax y se describe como:
l1: Constricting
l2: Opresivo
l1: Crushing
l2: Aplastante
l1: Pressure
l2: Presión
l1: Squeezing
l2: Compresión
l1: Tightness
l2: Tensión 
l1: It is usually severe.The pain may spread to the neck, jaw, shoulder, or arm.
l2: Generalmente es intenso y puede irradiarse al cuello, la mandíbula, el hombro o el brazo.
l1: The pain of coronary artery spasm:
l2: El dolor del espasmo de la arteria coronaria:
l1: Often occurs at rest
l2: Suele ocurrir en reposo.
l1: May occur at the same time each day, usually between midnight and 8:00 AM
l2: Puede ocurrir a la misma hora cada día, generalmente entre la medianoche y las 8:00 a.m.
l1: Lasts from 5 to 30 minutes
l2: Dura de 5 a 30 minutos. 
l1: The person may lose consciousness.
l2: La persona puede perder el conocimiento.
l1: Unlike angina that is caused by hardening of the coronary arteries, chest pain and shortness of breath due to coronary artery spasm are often not present when you walk or exercise.
l2: A diferencia de la angina, que es causada por el endurecimiento de las arterias coronarias, el dolor torácico y la dificultad para respirar que se deben a espasmo de la arteria coronaria con frecuencia no se presentan cuando usted camina o hace ejercicio.
l1: Tests to diagnose coronary artery spasm may include:
l2: Los exámenes para diagnosticar el espasmo de las arterias coronarias pueden ser:
l1: Coronary angiography
l2: Angiografía coronaria
l1: Echocardiography
l2: Ecocardiografía
l1: The goal of treatment is to control chest pain and prevent a heart attack.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar el dolor torácico y prevenir un ataque cardíaco.
l1: A medicine called nitroglycerin can relieve an episode of pain.
l2: Un episodio de dolor se puede aliviar por medio de un medicamento llamado nitroglicerina.
l1: Your health care provider may prescribe other medications to prevent chest pain.
l2: El médico puede prescribir otros medicamentos para prevenir el dolor torácico.
l1: You may need a type of medicine called a calcium channel blocker long-term.
l2: Se puede necesitar el uso prolongado de un grupo de medicamentos llamados bloqueadores de los canales de calcio.
l1: Your doctor may prescribe long-acting nitrates along with the calcium channel blocker.
l2: El médico puede recetar nitratos de acción prolongada junto con bloqueadores de los canales de calcio.
l1: Beta-blockers are another type of medication that may be used.However, beta-blockers may make the condition worse and may be harmful if used with cocaine.
l2: Los beta-bloqueadores son otro tipo de medicamento que se puede utilizar; sin embargo, pueden hacer que la afección empeore y pueden ser dañinos si se utilizan con cocaína.
l1: Coronary artery spasm is a chronic condition.However, treatment usually helps control symptoms.
l2: Un espasmo de las arterias coronarias es una afección crónica; sin embargo, el tratamiento generalmente ayuda a controlar los síntomas.
l1: The disorder may be a sign that you have a high risk for heart attacks or potentially deadly irregular heart rhythms (arrhythmias).
l2: Este trastorno puede ser un signo de que usted tiene un alto riesgo de ataques cardíacos o ritmos cardíacos irregulares potencialmente mortales (arritmias).
l1: The outlook is generally good if you follow your doctor's treatment recommendations and avoid certain triggers.
l2: El pronóstico generalmente es bueno si usted sigue las recomendaciones de tratamiento de su médico y evita ciertos desencadenantes.
l1: Abnormal heart rhythms, which may cause cardiac arrest and sudden death
l2: Ritmos cardíacos anormales, los cuales pueden causar paro cardíaco y muerte súbita
l1: Heart attacks
l2: Ataques cardíacos
l1: Immediately call your local emergency number (such as 911) or go to the hospital emergency room if you have a history of angina and the crushing or squeezing chest pain is not relieved by nitroglycerin.
l2: Llame de inmediato al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda al servicio de urgencias del hospital si tiene antecedentes de angina y si el dolor torácico fuerte u opresivo no se alivia con nitroglicerina.
l1: The pain may be due to a heart attack.
l2: El dolor puede deberse a un ataque cardíaco.
l1: Rest and nitroglycerin do not completely relieve the pain of a heart attack.
l2: El reposo y la nitroglicerina no alivian por completo el dolor de un ataque cardíaco.
l1: A heart attack is a medical emergency.
l2: Un ataque cardíaco es una emergencia médica.
l1: If you have symptoms of a heart attack, seek immediate medical help.
l2: Si tiene síntomas, busque ayuda médica inmediata.
l1: Take measures to reduce your risk of atherosclerosis.
l2: Tome medidas para reducir el riesgo de aterosclerosis.
l1: This includes not smoking, eating a low-fat diet, and increasing exercise.
l2: Esto puede incluir el hecho de no fumar, consumir una dieta baja en grasas y aumentar el ejercicio.
l1: If you have this condition, you should avoid coronary artery spasm triggers, including exposure to cold, cocaine use, cigarette smoking, and high-stress situations.
l2: Si usted padece esta afección, debe evitar los desencadenantes de los espasmos de las arterias coronarias, entre ellos: la exposición al frío, el consumo de cocaína y cigarrillo y las situaciones de mucho estrés.
l1: Variant angina; Angina - variant; Prinzmetal's angina; Vasospastic angina
l2: Angina variante; Angina de Prinzmetal; Angina vasoespástica
