l1: Digitalis is a medication prescribed to certain heart patients.
l2: Los digitálicos son medicamentos recetados a ciertos pacientes del corazón.
l1: Digitalis toxicity is a complication of digitalis therapy, or it may be occur when someone takes more than a large amount of the drug at one time.
l2: La intoxicación digitálica es una complicación del tratamiento digitálico o puede ocurrir cuando alguien toma más de una cantidad grande del fármaco a la vez.
l1: (This is called an acute ingestion.)
l2: (Esto se denomina ingestión aguda.)
l1: The most common prescription form of this medication is called digoxin.
l2: La forma de prescripción más común de este medicamento se denomina digoxina.
l1: Digitoxin is another form of digitalis.
l2: La digitoxina es otra forma de digitálico.
l1: Digitalis toxicity can be caused by high levels of digitalis in the body, or a decreased tolerance to the drug.
l2: La intoxicación digitálica puede ser causada por niveles altos de digitálicos en el cuerpo o una disminución de la tolerancia al fármaco.
l1: Patients with decreased tolerance may have "normal" digitalis levels in their blood.
l2: Los pacientes con disminución de la tolerancia pueden tener niveles "normales" de digitálicos en su sangre.
l1: Digitalis toxicity can occur from a single exposure or chronic overmedication, or it may occur in patients with normal blood levels of digitalis if other risks are present.
l2: La intoxicación digitálica puede producirse a causa de una única exposición, por una sobremedicación crónica o puede ocurrir en pacientes con niveles normales de digitálicos en la sangre si se presentan otros riesgos.
l1: People with heart failure who take digoxin are commonly given medications called diuretics, which remove excess fluid from the body.
l2: Entre los riesgos se incluye el consumo de medicamentos digitálicos, como digoxina o digitoxina, junto con medicamentos que interactúen con ellos como quinidina, verapamilo, amiodarona y otros.
l1: Many diuretics can cause potassium loss.
l2: A las personas con insuficiencia cardíaca que toman digoxina con frecuencia se les administran medicamentos llamados diuréticos, los cuales eliminan el exceso de líquidos del cuerpo.
l1: Low levels of potassium in the body increase the risk of digitalis toxicity.
l2: Muchos diuréticos pueden producir pérdida de potasio, cuyos bajos niveles en el cuerpo incrementan el riesgo de intoxicación digitálica.
l1: Digitalis toxicity may also result in persons who take the drug and who have low levels of magnesium in the body.
l2: Dicha toxicidad también puede presentarse en personas que toman el fármaco y que tienen niveles bajos de magnesio en el organismo.
l1: Risks include taking digitalis medications such as digoxin or digitoxin along with medications that interact with digitalis such as quinidine, verapamil, amiodarone, and others.
l2: Los riesgos abarcan el hecho de tomar medicamentos digitálicos tales como digoxina o digitoxina junto con medicamentos que interactúan con los digitálicos, como la quinidina, el verapamilo, la amiodarona y otros.
l1: Reduced kidney function will cause digitalis to build up in the body rather than be removed normally through urine.Therefore, any disorders that disrupt kidney functioning (including dehydration) make digitalis toxicity more likely.
l2: La reducción de la función renal hace que los digitálicos se acumulen en el cuerpo en lugar de ser eliminados normalmente en la orina; por lo tanto, cualquier trastorno que altere el funcionamiento de los riñones, incluyendo la deshidratación, puede aumentar la probabilidad de intoxicación digitálica.
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Irregular pulse
l2: Pulso irregular
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea, vomiting, diarrhea
l2: Náuseas, vómitos y diarrea
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Visual changes (unusual) 
l2: Cambios visuales (inusual): 
l1: Blind spots in vision
l2: puntos ciegos en la visión
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Changes in color perception
l2: cambios en la percepción del color
l1: Halos or rings of light around objects
l2: halos o anillos de luz alrededor de los objetos
l1: Seeing lights or bright spots
l2: percibir luces o manchas brillantes
l1: Additional symptoms that may be associated with digitalis toxicity include:
l2: Los síntomas adicionales que pueden estar asociados con esta enfermedad son:
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Decreased urine output
l2: Disminución de la diuresis
l1: Difficulty breathing when lying down
l2: Dificultad para respirar estando acostado
l1: Excessive nighttime urination
l2: Micción excesiva durante la noche
l1: Overall swelling
l2: Inflamación general
l1: The heart rate may be rapid or slow and may be irregular.
l2: La frecuencia cardíaca puede ser rápida o lenta, y puede ser irregular.
l1: An ECG is done to check for irregular heart beats.
l2: Un ECG se hace para verificar si hay latidos cardíacos irregulares.
l1: Blood tests will be done to check:
l2: Los exámenes de sangre se hacen para revisar:
l1: BUN and creatinine (which help reveal kidney function)
l2: Creatinina y BUN (que ayudan a evaluar el funcionamiento renal)
l1: Digoxin and digitoxin levels
l2: Niveles de digoxina o digitoxina
l1: Potassium level
l2: Nivel de potasio
l1: Magnesium level
l2: Nivel de magnesio
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Blood chemistry
l2: Química sanguínea
l1: Digoxin - test
l2: Examen de digoxina
l1: Digitoxin - test
l2: Examen de digitoxina
l1: In an emergency, assist breathing as needed (see CPR) and get professional medical help.
l2: En una emergencia, si es necesario, administre respiración artificial (ver RCP) y consiga asistencia médica profesional.
l1: Arrhythmias are treated according to which arrhythmia develops.
l2: Las arritmias deben tratarse según el tipo de éstas que se desarrolle.
l1: If toxicity is due to a recent, acute single exposure, treatment may involve:
l2: Si la intoxicación se debe a una exposición única, reciente y aguda, el tratamiento puede consistir en:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la boca hasta el estómago para vaciar este último ( lavado gástrico)
l1: Digitoxin blood levels may be lowered with repeated doses of charcoal, given after gastric lavage.
l2: Los niveles de digitoxina en la sangre se pueden disminuir con dosis repetitivas de carbón activado, administradas después del lavado gástrico.
l1: Methods to cause vomiting are usually not performed because vomiting can worsen slow heart rhythms.
l2: Los métodos para inducir el vómito generalmente no se realizan debido a que éste puede empeorar el ritmo cardíaco lento.
l1: In severe cases, medications called digoxin-specific antibodies may be prescribed.
l2: En los casos graves, se pueden prescribir medicamentos como anticuerpos específicos para digoxina.
l1: Hemodialysis may be required to reduce the levels of digitalis in the body.
l2: Es posible que sea necesario realizar una hemodiálisis para reducir los niveles de digitálicos en el organismo.
l1: The outcome varies depending on the extent of toxicity and arrhythmias that develop.
l2: El pronóstico varía dependiendo del grado de la toxicidad y de las arritmias que se presenten.
l1: Arrhythmias, which may be deadly
l2: Arritmias, que pueden ser mortales
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Call your health care provider if you are taking a digitalis medication and symptoms of digitalis toxicity develop.
l2: Consulte con el médico si está tomando medicamentos digitálicos y se desarrollan síntomas de intoxicación digitálica.
l1: Digitalis blood levels should be monitored regularly if you are taking digitalis medications.
l2: Los niveles de digitálicos en la sangre se deben monitorear con regularidad si usted está tomando estos medicamentos.
l1: Blood chemistries should also be monitored to detect conditions that make digitalis toxicity more common.
l2: También se debe monitorear la química sanguínea para detectar las afecciones que hacen más común la intoxicación digitálica.
l1: Potassium supplements may be prescribed if you take diuretics and digitalis together, or a potassium-sparing diuretic may be prescribed.
l2: Se pueden prescribir suplementos de potasio si usted toma diuréticos y digitálicos juntos o se puede prescribir un diurético controlador de potasio.
