l1: Ventricular tachycardia (VT) is a rapid heartbeat that starts in the ventricles.
l2: Es un latido cardíaco rápido que se inicia en los ventrículos. 
l1: Ventricular tachycardia is a pulse rate of more than 100 beats per minute, with at least three irregular heartbeats in a row.
l2: La taquicardia ventricular es una tasa de pulsos de más de 100 latidos por minuto, con al menos tres latidos cardíacos irregulares consecutivos.
l1: The condition can develop as an early or late complication of a heart attack.It may also occur in patients with:
l2: La afección se puede desarrollar como una complicación temprana o tardía de un ataque cardíaco y también puede ocurrir en pacientes con:
l1: Cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Heart surgery
l2: Cirugía de corazón
l1: Myocarditis
l2: Miocarditis
l1: Valvular heart disease
l2: Valvulopatía cardíaca
l1: Ventricular tachycardia can occur without heart disease.
l2: La taquicardia ventricular se puede presentar en ausencia de una enfermedad cardíaca.
l1: Scar tissue may form in the muscle of the ventricles days, months, or years after a heart attack.
l2: El tejido cicatricial se puede formar en el músculo de los ventrículos días, meses o años después del ataque cardíaco.
l1: This can lead to ventricular tachycardia.
l2: Esto puede llevar a taquicardia ventricular.
l1: Ventricular tachycardia can also be caused by:
l2: La taquicardia ventricular también puede ser causada por:
l1: Anti-arrhythmic medications
l2: Medicamentos antiarrítmicos
l1: Changes in blood chemistry (such as a low potassium level)
l2: Cambios en la química sanguínea (como un bajo nivel de potasio)
l1: Changes in pH (acid-base)
l2: Cambios en el pH (ácido-básico)
l1: Lack of enough oxygen
l2: Oxígeno insuficiente
l1: "Torsade de pointes" is a form of ventricular tachycardia that is often due to congenital heart disease or the use of certain medications.
l2: La "Torsade de Pointes" (taquicardia ventricular en entorchado) es una forma de taquicardia ventricular que a menudo se debe a una cardiopatía congénita o al uso de ciertos medicamentos.
l1: If the heart rate during a ventricular tachycardia episode is very fast or lasts longer than a few seconds.There may be symptoms such as:
l2: Si la frecuencia cardíaca durante un episodio de taquicardia ventricular es muy rápida o dura más de unos cuantos segundos, puede haber síntomas como:
l1: Chest discomfort (angina)
l2: Molestia torácica (angina)
l1: Fainting (syncope)
l2: Desmayo (síncope)
l1: Light-headedness or dizziness
l2: Vértigo o mareo
l1: Sensation of feeling the heart beat (palpitations)
l2: Sensación de percibir los latidos cardíacos (palpitaciones)
l1: Shortness of breath
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: Absent pulse
l2: Pulso ausente
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Normal or low blood pressure
l2: Presión arterial normal o baja
l1: Rapid pulse
l2: Pulso rápido
l1: Ventricular tachycardia may be seen on:
l2: La taquicardia ventricular se puede observar por medio de:
l1: Continuous ambulatory electrocardiogram (Holter monitor)
l2: Electrocardiografía ambulatoria continua (monitor Holter)
l1: Intracardiac electrophysiology study (EPS)
l2: Estudio electrofisiológico intracardíaco (EEI)
l1: Loop recorder
l2: Registrador implantable
l1: Blood chemistries and other tests may be done.
l2: Se pueden realizar exámenes de química sanguínea y otros.
l1: Treatment depends on the symptoms, and the type of heart disorder.
l2: El tratamiento depende de los síntomas y del tipo de trastorno cardíaco.
l1: Some people may not need treatment.
l2: Es posible que algunas personas no necesiten tratamiento.
l1: If ventricular tachycardia becomes an emergency situation, it may require:
l2: Si la taquicardia ventricular se convierte en una situación de emergencia, puede requerir:
l1: CPR
l2: RCP
l1: Electrical defibrillation or cardioversion (electric shock)
l2: Defibrilación eléctrica o cardioversión (choques eléctricos)
l1: Anti-arrhythmic medications (such as lidocaine, procainamide, sotalol, or amiodarone) given through a vein
l2: Medicamentos antiarrítmicos (como lidocaína, procainamida, sotalol o amiodarona) administrados por vía intravenosa
l1: Long-term treatment of ventricular tachycardia may require the use of oral anti-arrhythmic medications (such as procainamide, amiodarone, or sotalol).
l2: El tratamiento a largo plazo de la taquicardia ventricular puede requerir el uso de medicamentos antiarrítmicos orales, como procainamida, amiodarona o sotalol.
l1: However, anti-arrhythmic medications may have severe side effects.Their use is decreasing in favor of other treatments.
l2: Sin embargo, estos medicamentos pueden tener efectos secundarios severos y su uso está disminuyendo en favor de otros tratamientos.
l1: Some ventricular tachycardias may be treated with an ablation procedure.
l2: Algunas taquicardias ventriculares se pueden tratar con un procedimiento de ablación.
l1: Radiofrequency catheter ablation can cure certain tachycardias.
l2: La ablación con catéter por radiofrecuencia puede curar ciertas taquicardias.
l1: A preferred treatment for many chronic (long-term) ventricular tachycardias consists of implanting a device called implantable cardioverter defibrillator (ICD).
l2: Un tratamiento preferido para muchas taquicardias ventriculares crónicas (prolongadas) consiste en implantar un dispositivo llamado desfibrilador cardioversor implantable (DCI).
l1: The ICD is usually implanted in the chest, like a pacemaker.It is connected to the heart with wires.
l2: Este dispositivo generalmente se implanta en el tórax, como un marcapasos, y se conecta al corazón con alambres.
l1: The doctor programs the ICD to sense when ventricular tachycardia is occurring, and to administer a shock to stop it.
l2: El médico programa el DCI para percibir cuando la taquicardia ventricular está ocurriendo y para administrar un choque con el fin de detenerla.
l1: The ICD may also be programmed to send a rapid burst of paced beats to interrupt the ventricular tachycardia.
l2: Asimismo, el DCI también se puede programar para enviar una rápida ráfaga de latidos cardíacos regulados para interrumpir la taquicardia ventricular.
l1: You may need to take anti-arrhythmic drugs to prevent repeated firing of the ICD.
l2: Es posible que usted necesite tomar fármacos para prevenir la descarga repetitiva del DCI.
l1: The outcome depends on the heart condition and symptoms.
l2: El pronóstico depende de la afección cardíaca y sus síntomas.
l1: Ventricular tachycardia may not cause symptoms in some people.However, it may be lethal in other people.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si tiene pulso irregular y rápido, se desmaya o presenta dolor torácico.
l1: It is a major cause of sudden cardiac death.
l2: Todos éstos pueden ser signos de taquicardia ventricular.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have a rapid, irregular pulse, faint, or have chest pain.
l2: En algunos casos, esta enfermedad no se puede prevenir.
l1: All of these may be signs of ventricular tachycardia.
l2: En otros casos, se puede prevenir con el tratamiento de las enfermedades cardíacas y la corrección de las químicas sanguíneas.
