l1: Wolff-Parkinson-White syndrome is a heart condition in which there is an abnormal extra electrical pathway of the heart.
l2: Es una enfermedad cardíaca en la cual existe una ruta eléctrica adicional anormal del corazón.
l1: The condition can lead to episodes of rapid heart rate (tachycardia).
l2: La afección puede llevar a episodios de frecuencia cardíaca rápida (taquicardia).
l1: Wolff-Parkinson-White syndrome is one of the most common causes of fast heart rate disorders in infants and children.
l2: Este síndrome es una de las causas más comunes de trastornos de frecuencia cardíaca rápida en bebés y niños.
l1: Normally, electrical signals in the heart go through a certain pathway that helps the heart beat regularly.
l2: Normalmente, las señales eléctricas en el corazón atraviesan una determinada ruta que lo ayuda a latir de manera regular.
l1: The wiring of the heart prevents extra beats from occurring and keeps the next beat from happening too soon.
l2: El circuito eléctrico del corazón evita que ocurran latidos adicionales e impide que el siguiente latido suceda demasiado pronto.
l1: In people with Wolff-Parkinson-White syndrome, some of the heart's electrical signal goes down an extra (accessory) pathway.This may cause a very rapid heart rate called supraventricular tachycardia.
l2: En las personas con el síndrome de Wolff-Parkinson-White, algunas de las señales eléctricas del corazón bajan por una ruta adicional o accesoria que puede causar una frecuencia cardíaca muy rápida, llamada taquicardia supraventricular.
l1: Most people with Wolff-Parkinson-White syndrome do not have any other heart problems.
l2: La mayoría de las personas con el síndrome de Wolff-Parkinson-White no tienen ningún otro problema cardíaco.
l1: However, this condition has been linked with other conditions, such as Ebstein's anomaly.
l2: Sin embargo, este problema ha sido vinculado con otras afecciones, como la anomalía de Ebstein.
l1: There is also a form that runs in families.
l2: También existe una forma hereditaria. 
l1: How often the rapid heart rate occurs depends on the patient.
l2: La frecuencia de los episodios de frecuencia cardíaca rápida depende del paciente.
l1: Some people with Wolff-Parkinson-White syndrome may have just a few episodes of rapid heart rate.Others may have the rapid heart rate once or twice a week or more.
l2: Algunas personas con el síndrome de Wolff-Parkinson-White pueden presentar sólo unos cuantos episodios de frecuencia cardíaca rápida, mientras que otros la pueden experimentar una o dos veces por semana o más.
l1: Sometimes there are no symptoms, and the condition is found when a heart test is done for another reason. 
l2: Algunas veces, no hay síntomas y la afección se detecta cuando se hace un examen del corazón por otra razón. 
l1: A person with this syndrome may have:
l2: Una persona con este síndrome puede presentar:
l1: Chest pain or chest tightness
l2: Opresión o dolor en el pecho
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Light-headedness
l2: Mareo
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Palpitations (a sensation of feeling your heart beat)
l2: Palpitaciones (sensación de percibir los latidos cardíacos)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: An exam performed during a tachycardia episode will show a heart rate faster than 100 beats per minute. A normal heart rate is 60 - 100 beats per minute in adults, and under 150 beats per minute in newborns, infants, and small children.
l2: Un examen llevado a cabo durante un episodio de taquicardia revelará una frecuencia cardíaca mayor a 230 latidos por minuto y una presión arterial normal o baja.Una frecuencia cardíaca normal es de 60 a 100 latidos por minuto en adultos y por debajo de 150 latidos por minuto en neonatos, bebés y niños pequeños.
l1: Blood pressure will be normal or low. 
l2: La presión arterial será normal o baja.
l1: If the patient is currently not having tachycardia, the physical exam may be completely normal.
l2: Si el paciente no está presentando actualmente taquicardia, el examen físico puede ser completamente normal. 
l1: Wolff-Parkinson-White syndrome may be diagnosed with the following tests:
l2: El síndrome de Wolff-Parkinson-White se puede diagnosticar por medio de los siguientes exámenes: 
l1: Continuous ambulatory ECG monitoring (such as with a Holter monitor)
l2: Monitoreo ambulatorio continuo (monitor Holter)
l1: ECG (electrocardiogram) 
l2: ECG (electrocardiograma) que puede mostrar una anomalía llamada onda "delta" 
l1: A test called an electrophysiologic study (EPS) is done using catheters that are threaded up to the heart from an IV placed in the leg.
l2: Un examen llamado estudio electrofisiológico intracardíaco (EPS, por sus siglas en inglés) se hace usando catéteres que se pasan hasta el corazón desde una vía intravenosa colocada en la pierna.
l1: It may help identify the location of the extra electrical pathway. 
l2: Puede ayudar a identificar la localización de la ruta eléctrica adicional. 
l1: Medicine such as adenosine, antiarrhythmic drugs, and amiodarone may be used to control or prevent a rapid heartbeat. 
l2: Se pueden utilizar medicamentos, como la adenosina, los antiarrítmicos y la amiodarona, para controlar o prevenir los episodios de taquicardia.
l1: If the heart rate does not return to normal with medication, doctors may use a type of therapy called electrical cardioversion (shock).
l2: Si la frecuencia cardíaca no retorna a la normalidad con el medicamento, los médicos pueden usar un tipo de terapia llamada cardioversión eléctrica (shock).
l1: The long-term treatment for Wolff-Parkinson-White syndrome is catheter ablation.
l2: El tratamiento a largo plazo para el síndrome de Wolff-Parkinson-White es la ablación con catéter.
l1: This procedure involves inserting a tube (catheter) into an artery through a small cut near the groin up to the heart area.
l2: Este procedimiento implica la inserción de una sonda (catéter) dentro de una arteria a través de una pequeña incisión cerca a la ingle, para llegar hasta el área del corazón.
l1: When the tip reaches the heart, the small area that is causing the fast heart rate is destroyed using a special type of energy called radiofrequency.
l2: Cuando la punta alcanza el corazón, se destruye la pequeña área que está causando la frecuencia cardíaca rápida, utilizando un tipo especial de energía llamada radiofrecuencia.
l1: Open heart surgery to burn or freeze the extra pathway may also provide a permanent cure for Wolff-Parkinson-White syndrome.
l2: La cirugía a corazón abierto para cauterizar o congelar la ruta accesoria también puede brindar una cura permanente para este síndrome.
l1: However, surgery is usually done only if you need surgery for other reasons.
l2: Sin embargo, la cirugía generalmente se hace sólo si usted la necesita por otras razones.
l1: Catheter ablation cures this disorder in most patients.
l2: La ablación con catéter cura este trastorno en la mayoría de los pacientes.
l1: The success rate for the procedure ranges between 85 and 95%.
l2: La tasa de efectividad del procedimiento fluctúa entre 85 y 95%.
l1: Success rates will vary depending on the location and number of extra pathways.
l2: Las tasas de efectividad variarán dependiendo de la localización y el número de rutas accesorias.
l1: Complications of surgery
l2: Complicaciones de la cirugía
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Reduced blood pressure (caused by rapid heart rate)
l2: Reducción de la presión arterial (causada por la frecuencia cardíaca rápida)
l1: Side effects of medications 
l2: Efectos secundarios de los medicamentos 
l1: The most severe form of a rapid heartbeat is ventricular fibrillation.It may rapidly lead to shock or death, and requires emergency treatment (cardioversion).
l2: La forma más grave de latidos cardíacos rápidos es la fibrilación ventricular. Ésta puede rápidamente llevar a un shock o a la muerte y requiere un tratamiento de emergencia (cardioversión).
l1: Atrial fibrillation can lead to ventricular fibrillation.
l2: La fibrilación auricular puede llevar a fibrilación ventricular.
l1: Call your health care provider if: 
l2: Consulte con el médico si: 
l1: You have symptoms of Wolff-Parkinson-White syndrome
l2: Presenta síntomas del síndrome de Wolff-Parkinson-White.
l1: You have this disorder and symptoms get worse or do not improve with treatment
l2: Ya tiene la enfermedad y los síntomas empeoran o no mejoran con el tratamiento.
l1: Because there are some inherited forms of this condition, discuss with your health care provider whether your family members should be screened.
l2: Debido a que hay algunas formas hereditarias de esta afección, analice con el médico si se debe examinar a los miembros de la familia.
l1: Preexcitation syndrome; WPW
l2: WPW; Síndrome de preexcitación
