l1: Diffuse interstitial lung disease is a group of lung disorders in which the deep lung tissues become inflamed and then damaged.
l2: Se refiere a un grupo de trastornos pulmonares en los cuales los tejidos pulmonares profundos resultan inflamados y luego dañados.
l1: The lungs contain tiny air sacs (alveoli), which is where oxygen is absorbed.
l2: Los pulmones contienen diminutos sacos de aire (alvéolos), que es donde se absorbe el oxígeno.
l1: These air sacs open up or expand with each breath.
l2: Estos sacos de aire se abren o expanden con cada respiración.
l1: The tissue around these air sacs is called the interstitium.
l2: El tejido alrededor de estos sacos de aire se denomina intersticio.
l1: In people with interstitial lung disease, this tissue becomes stiff or scarred, and the air sacs are not able to expand as much.
l2: En personas con enfermedad pulmonar intersticial, este tejido se vuelve rígido o cicatrizado y los sacos de aire no pueden expandirse tanto.
l1: As a result, not as much oxygen can get to your body.
l2: Como resultado, no mucho oxígeno puede llegar al cuerpo.
l1: Interstitial lung disease (ILD) can occur without a known cause.This is called idiopathic ILD.
l2: La enfermedad pulmonar intersticial puede ocurrir sin una causa conocida y se denomina enfermedad pulmonar intersticial idiopática.
l1: Idiopathic pulmonary fibrosis (IPF) is the most common of this type.  
l2: La fibrosis pulmonar idiopática es el tipo más común. 
l1: There are also dozens of known causes of ILD, including:
l2: Hay docenas de causas conocidas de la enfermedad pulmonar intersticial, como:
l1: Autoimmune diseases (in which the immune system attacks the body) such as lupus, rheumatoid arthritis, sarcoidosis, and scleroderma
l2: Enfermedades autoinmunitarias (en las cuales el sistema inmunitario ataca al cuerpo) como el lupus, la artritis reumatoidea, la sarcoidosis y la esclerodermia
l1: Medications (such as nitrofurantoin, sulfonamides, bleomycin, amiodarone, methotrexate, gold, infliximab, and etanercept)
l2: Ciertos medicamentos (como nitrofurantoína, sulfamidas, bleomicina, amiodarona, metotrexato, oro, infliximab, etanercept)
l1: Radiation therapy to the chest 
l2: Radioterapia al tórax 
l1: Working with or around asbestos, coal dust, cotton dust, and silica dust (called occupational lung disease)
l2: Trabajar con o entorno a asbestos, polvo de carbón, polvo de algodón y polvo de sílice (denominada enfermedad pulmonar ocupacional)
l1: Cigarette smoking may increase the risk of developing some forms of ILD and may cause the disease to be more severe.
l2: El consumo de cigarrillo puede aumentar el riesgo de desarrollo de algunas formas de la enfermedad pulmonar intersticial y puede igualmente llevar a que ésta sea más grave.
l1: Shortness of breath is a main symptom of interstitial lung disease. You may breathe faster or need to take deep breaths.
l2: La dificultad respiratoria es un síntoma principal de la enfermedad pulmonar intersticial. Es posible que usted necesite respirar más rápido o tomar respiraciones profundas:
l1: At first, shortness of breath may not be severe and you may only notice it with exercise, climbing stairs, and other hard activities.
l2: Al principio, es posible que la dificultad para respirar no sea grave y usted la note sólo al hacer ejercicio, subir escaleras y otras actividades pesadas.
l1: Over time, you may notice it while bathing or dressing, and then while eating or talking.
l2: Con el tiempo, es posible que la note mientras se está bañando o vistiendo y luego mientras está comiendo o hablando.
l1: Most people with this condition also have a dry cough.A dry cough means you do not cough up any mucus or sputum.
l2: La mayoría de las personas con esta afección también tienen una tos seca, lo cual significa que usted no expectora ninguna mucosidad ni esputo.
l1: Over time, weight loss, muscle and joint pain, and fatigue are also present.
l2: Con el tiempo, también se presenta pérdida de peso, dolor articular y muscular y fatiga.
l1: People with more advanced ILD may have:
l2: Las personas con enfermedad pulmonar intersticial idiopática avanzada pueden tener:
l1: Abnormal enlargement of the base of the fingernails (clubbing)
l2: Agrandamiento anormal de la base de las uñas de los dedos de las manos (dedos hipocráticos)
l1: Blue color of the lips, skin, or fingernails due to low blood oxygen levels (cyanosis)
l2: Color azulado de labios, piel y uñas debido a los niveles bajos de oxígeno en la sangre (cianosis) 
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Dry, crackling breath sounds may be heard when listening to the chest with a stethoscope. 
l2: Se pueden escuchar ruidos respiratorios secos y crepitantes al auscultar el tórax con un estetoscopio. 
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Blood tests to check for connective tissue diseases
l2: Exámenes de sangre para evaluar las enfermedades del tejido conectivo
l1: Bronchoscopy with or without biopsy
l2: Broncoscopia con o sin biopsia 
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1:  Open lung biopsy
l2: Biopsia de pulmón abierta
l1: Measurement of the blood oxygen level at rest or when active
l2: Medición del nivel de oxígeno en la sangre en reposo o al estar activo 
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: People who are heavily exposed to known causes of lung disease in the workplace are usually routinely screened for lung disease.
l2: A las personas que están muy expuestas a las causas conocidas de enfermedad pulmonar en el lugar de trabajo normalmente se les examina en forma rutinaria en busca de neumopatía.
l1: These jobs include coal mining, sand blasting, and working on a ship.
l2: Estos trabajos incluyen la minería del carbón, el chorreado de arena y trabajar en un barco.
l1: Treatment depends on the cause of the disease.
l2: El tratamiento depende de la causa de la enfermedad.
l1: Drugs that suppress the immune system and reduce swelling in the lungs are prescribed if an autoimmune disease is causing the problem.
l2: Se recetan medicamentos que inhiben el sistema inmunitario y reducen la hinchazón en los pulmones si una enfermedad autoinmunitaria está causando el problema. 
l1: If there is no specific treatment for the condition, therapy is aimed at making you more comfortable and supporting lung function.
l2: En caso de que no haya un tratamiento específico para la afección, la terapia está encaminada a hacer que usted esté más cómodo y apoyar la función pulmonar. 
l1: If you smoke, ask your doctor or nurse about referring you to someone who can help you stop smoking.
l2: Si usted fuma, solicítele al médico o al personal de enfermería que lo remitan a alguien que pueda ayudarlo a dejar de fumar. 
l1: People with low blood oxygen levels will receive oxygen therapy in their home.
l2: Las personas con bajos niveles de oxígeno en la sangre recibirán oxigenoterapia en el hogar.
l1: A respiratory therapist will help you set up the oxygen.
l2: Un terapeuta respiratorio le ayudará a alistar el oxígeno.
l1: Families need to learn proper oxygen storage and safety.
l2: Las familias necesitan aprender sobre la seguridad y almacenamiento apropiados del oxígeno. 
l1: Lung rehabilitation can provide support, and help you learn:
l2: La rehabilitación pulmonar puede brindar apoyo y ayudarle a aprender: 
l1: Different breathing methods
l2: Diferentes métodos de respiración
l1: How to set up your home to save energy
l2: Cómo organizar la casa para ahorrar energía
l1: How to eat enough calories and nutrients
l2: Cómo consumir suficientes calorías y nutrientes
l1: How to stay active and strong
l2: Cómo permanecer activos y fuertes 
l1: Some patients with advanced ILD may need a lung transplant.
l2: Algunos pacientes con enfermedad pulmonar intersticial avanzada pueden necesitar un trasplante de pulmón. 
l1: Some patients develop heart failure and high blood pressure in the blood vessels of their lungs.Your chances of recovering or of the disease getting worse depend on the cause and how severe the disease was when it was first diagnosed.
l2: El estrés causado por la enfermedad se puede aliviar a menudo al participar en un grupo de apoyo, en el que los integrantes comparten experiencias y problemas en común.
l1: Idiopathic pulmonary fibrosis has a poor outlook.
l2: Ver grupos de apoyo para la enfermedad pulmonar.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si: 
l1: Your breathing is getting harder, faster, or more shallow than before
l2: Su respiración está volviéndose más difícil, más rápida o más superficial que antes. 
l1: You cannot get a deep breath, or need to lean forward when sitting
l2: No puede tomar una respiración profunda o necesita inclinarse hacia adelante al sentarse. 
l1: You are having headaches more often
l2: Está teniendo dolores de cabeza con más frecuencia. 
l1: You feel sleepy or confused
l2: Se siente soñoliento o confundido. 
l1: You have a fever
l2: Tiene fiebre. 
l1: You are coughing up dark mucus
l2: Está expectorando moco oscuro. 
l1: Your fingertips or the skin around your fingernails is blue
l2: Las yemas de los dedos o la piel alrededor de las uñas están azules. 
l1: Diffuse parenchymal lung disease; Alveolitis; Cryptogenic fibrosing alveolitis (CFA); Idiopathic pulmonary pneumonitis (IPP)
l2: Alveolitis; Enfermedad pulmonar parenquimatosa difusa; Alveolitis fibrosante criptógena (AFC); Neumonitis pulmonar idiopática (NPI)
