l1: Pericarditis is inflammation and swelling of the covering of the heart (pericardium).The condition can occur in the days or weeks following a heart attack.
l2: La pericarditis es una hinchazón e inflamación de la cubierta del corazón (pericardio) y es una afección que se puede presentar en los días o semanas siguientes a un ataque cardíaco.
l1: See also: Bacterial pericarditis
l2: Ver también: pericarditis bacteriana
l1: Two types of pericarditis can occur after a heart attack.
l2: Se pueden presentar dos tipos de pericarditis después de un ataque cardíaco.
l1: Early pericarditis most often occurs within 1 to 3 days after a heart attack.
l2: La pericarditis temprana ocurre con mayor frecuencia al cabo de 1 a 3 días después de un ataque cardíaco.
l1: When the body tries to clean up the diseased heart tissue, swelling and inflammation occur.
l2: Cuando el cuerpo trata de limpiar el tejido cardíaco enfermo, se presenta hinchazón e inflamación.
l1: Late pericarditis is also called Dressler syndrome (or post-cardiac injury syndrome or postcardiotomy pericarditis).It usually occurs several weeks or months after a heart attack, heart surgery, or other trauma to the heart.
l2: La pericarditis tardía también se denomina síndrome de Dressler (o síndrome de lesión poscardíaca o pericarditis poscardiotomía) y ocurre por lo general varias semanas o meses después de un ataque cardíaco, cirugía cardíaca u otro traumatismo al corazón.
l1: However, it may happen a week after a heart injury.
l2: Sin embargo, puede suceder una semana después de una lesión al corazón.
l1: Dressler syndrome is believed to be caused by the immune system mistakenly attacking healthy heart tissue.
l2: Se cree que el síndrome de Dressler es causado porque el sistema inmunitario ataca por error el tejido cardíaco sano.
l1: You have a higher risk of pericarditis if you have had a previous heart attack, open heart surgery, or chest trauma, or if your heat attack affected the thickness of your heart muscle.
l2: Usted tiene un mayor riesgo de pericarditis si ha tenido un ataque cardíaco previo, una cirugía a corazón abierto o un traumatismo torácico o si el ataque cardíaco afectó el espesor del miocardio.
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Chest pain occurs when the pericardium becomes swollen and rubs on the heart. 
l2: Dolor torácico: ocurre cuando el pericardio resulta inflamado y hay roce con el corazón.
l1: May come and go (recur)
l2: puede ir y venir (reaparecer)
l1: Pain may be sharp and stabbing (pleuritic) or tight and crushing (ischemic)
l2: puede ser agudo y punzante (pleurítico) o tirante y opresivo (isquémico)
l1: Pain may get worse when breathing and may go away when you lean forward, stand, or sit up
l2: puede empeorar con la respiración y puede desaparecer al inclinarse hacia adelante, pararse o sentarse erguido
l1: Pain moves to the neck, shoulder, back, or abdomen 
l2: se irradia al cuello, el hombro, la espalda o el abdomen
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad para respirar
l1: Dry cough
l2: Tos seca
l1: Fast heart rate (tachycardia)
l2: Frecuencia cardíaca rápida (taquicardia)
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever (more common with the second type of pericarditis)
l2: Fiebre (más común con el segundo tipo de pericarditis)
l1: Malaise (general ill feeling)
l2: Malestar (indisposición general)
l1: Splinting of ribs (bending over or holding the chest) with deep breathing
l2: Sujetarse las costillas (inclinarse o sujetar el tórax) con la respiración profunda
l1: The health care provider will use a stethoscope to listen to your heart and lungs.
l2: El médico utilizará un estetoscopio para escuchar el corazón y los pulmones.
l1: There may be a rubbing sound (called a pericardial friction rub, not to be confused with a heart murmur).
l2: Se puede presentar un sonido de fricción (llamado roce pericárdico, que no se debe confundir con un soplo).
l1: Heart sounds in general may be weak or sound far away.
l2: Los ruidos cardíacos en general pueden ser débiles o escucharse distantes.
l1: A buildup of fluid in the covering of the heart or space around the lungs (pericardial effusion) is not common after a heart attack.But, it often does occur in some patients with Dressler syndrome.
l2: Una acumulación de líquido en la cubierta del corazón o el espacio alrededor de los pulmones (derrame pericárdico) no es común después de un ataque cardíaco, pero a menudo sí ocurre en algunos pacientes con síndrome de Dressler.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden ser, entre otros:
l1: Cardiac injury markers (CK-MB and troponin may help tell pericarditis from a heart attack)
l2: Marcadores de lesión cardíaca (CK-MB y troponina pueden ayudar a diferenciar la pericarditis de un ataque cardíaco)
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Chest MRI
l2: Resonancia magnética del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: ECG
l2: ECG (electrocardiograma)
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: ESR (sedimentation rate) or C-reactive protein (measures of inflammation)
l2: ESR (tasa de sedimentación eritrocítica) o proteína C reactiva (medidas de inflamación) 
l1: The goal of treatment is to make the heart work better and reduce pain and other symptoms.
l2: El objetivo del tratamiento es hacer que el corazón trabaje mejor, al igual que reducir el dolor y otros síntomas.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory medications (NSAIDs) or aspirin may be used to treat inflammation of the pericardium. When other medicines don't work, steroids or colchicine may be used.
l2: Se puede emplear ácido acetilsalicílico (aspirin) o antinflamatorios no esteroides (AINES) para tratar la inflamación del pericardio.
l1: In some cases, excess fluid surrounding the heart (pericardial effusion) may need to be removed.
l2: Cuando otros medicamentos no funcionan, se puede utilizar esteroides o colchicina.
l1: This is done with a procedure called pericardiocentesis.
l2: En algunos casos, es posible que sea necesario remover el exceso de líquido alrededor del corazón (derrame pericárdico), lo cual se hace con un procedimiento denominado pericardiocentesis.
l1: If complications develop, part of the pericardium may need to be removed with surgery (pericardiectomy).
l2: En caso de presentarse complicaciones, se puede requerir la extirpación de parte del pericardio con cirugía (pericardiectomía).
l1: The condition may come back, even in people who receive treatment.
l2: La afección puede reaparecer, incluso en personas que reciben tratamiento.
l1: In some cases, untreated pericarditis can be life threatening.
l2: En algunos casos, la pericarditis sin tratamiento es potencialmente mortal.
l1: Cardiac tamponade
l2: Taponamiento cardíaco
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Constrictive pericarditis
l2: Pericarditis constrictiva
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop symptoms of pericarditis after a heart attack
l2: Presenta síntomas de pericarditis después de un ataque cardíaco.
l1: You have been diagnosed with pericarditis and symptoms continue or come back, despite treatment
l2: Le han diagnosticado pericarditis y los síntomas continúan o reaparecen a pesar del tratamiento.
l1: Dressler syndrome; Post-MI pericarditis; Post-cardiac injury syndrome; Postcardiotomy pericarditis
l2: Síndrome de Dressler; Pericarditis posinfarto al miocardio; Síndrome de lesión cardíaca posterior; Pericarditis poscardiotomía 
