l1: Chemical pneumonitis is inflammation of the lungs or breathing difficulty due to inhaling chemical fumes or breathing in and choking on certain chemicals.
l2: Es una inflamación de los pulmones o dificultad respiratoria debido a la inhalación de vapores químicos o por aspirar y ahogarse con ciertos químicos.
l1: Many household and industrial chemicals are capable of producing both an acute and a chronic form of inflammation in the lungs.
l2: Muchas sustancias químicas de uso casero e industrial pueden producir una forma aguda o crónica de inflamación en los pulmones.
l1: Some of the most common dangerous, inhaled substances include:
l2: Algunas de las sustancias inhaladas más comunes y peligrosas abarcan:
l1: Chlorine gas (during use of cleaning materials such as chlorine bleach, in industrial accidents, or near swimming pools)
l2: El gas cloro (durante el uso de materiales de limpieza como blanqueador de cloro, en accidentes industriales o cerca de piscinas)
l1: Grain and fertilizer dust
l2: Polvo de fertilizantes y de granos
l1: Noxious fumes from pesticides
l2: Vapores nocivos de pesticidas
l1: Smoke (from house fires and wildfires)
l2: Humo (de incendios residenciales y forestales)
l1: Chronic chemical pneumonitis can occur after only low levels of exposure to the irritant over extended periods of time.
l2: La neumonitis por químicos crónica puede ocurrir después de sólo niveles bajos de exposición al irritante por períodos de tiempo prolongados.
l1: This causes inflammation and may lead to stiffness of the lungs, which decreases the ability of the lungs to get oxygen to the body.
l2: Esto causa inflamación y puede provocar rigidez de los pulmones, lo cual disminuye la capacidad de estos órganos para llevar oxígeno al cuerpo.
l1: Unchecked, this condition may ultimately lead to respiratory failure and death.
l2: Si no se controla, esta afección puede conducir finalmente a una insuficiencia respiratoria y la muerte.
l1: Chronic aspiration of acid from the stomach can also lead to chemical pneumonitis.
l2: La aspiración crónica de ácido del estómago pueden también llevar a que se presente neumonitis por químicos.
l1: Acute:
l2: Agudos:
l1: Air hunger (feeling that you cannot get enough air)
l2: Disnea (sensación de que uno no recibe suficiente aire)
l1: Cough
l2: Tos
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Possibly wet or gurgle sounding breathing (abnormal lung sounds)
l2: Sensación inusual en el pecho (posiblemente ardor)
l1: Unusual sensation (possibly burning feeling) in the chest
l2: Posible respiración con sonido de tipo borboteo o líquido (sonidos respiratorios anormales)
l1: Chronic: 
l2: Crónicos:
l1: Cough may or may not occur
l2: Puede o no haber tos
l1: Progressive disability (related to shortness of breath)
l2: Discapacidad progresiva (relacionada con la falta de aliento)
l1: Rapid breathing (tachypnea)
l2: Respiración rápida (taquipnea)
l1: Shortness of breath with only mild exercise
l2: Falta de aliento con sólo ejercicio leve
l1: The following tests help determine how severely the lungs are affected:
l2: Los siguientes exámenes ayudan a determinar qué tan gravemente están afectados los pulmones:
l1: Blood gas
l2: Gasometría arterial
l1: CT scan of chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Lung function studies
l2: Estudios de la función pulmonar
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía de tórax
l1: Swallowing studies
l2: Estudios de la deglución
l1: Treatment is focused on reversing the cause of inflammation and reducing symptoms.
l2: El tratamiento se centra en la neutralización de la causa de la inflamación y la reducción de los síntomas.
l1: Corticosteroids may be given to reduce inflammation.
l2: Se pueden suministrar corticoesteroides para reducir la inflamación.
l1: Antibiotics are usually not helpful or needed.
l2: Los antibióticos generalmente no ayudan ni se necesitan.
l1: Oxygen therapy may be helpful.
l2: La oxigenoterapia puede servir.
l1: In cases of swallowing and stomach problems, eating small meals in the upright position can help.
l2: En casos de problemas estomacales y de la deglución, ingerir comidas pequeñas en posición erguida puede ayudar.
l1: The outcome depends on the chemical agent involved, the severity of exposure, and whether the problem is acute or chronic.
l2: El resultado depende del agente químico involucrado, la severidad de la exposición y si el problema es agudo o crónico.
l1: Respiratory failure and death can occur.
l2: Puede presentarse insuficiencia respiratoria y la muerte.
l1: Call your health care provider if you have trouble breathing after inhaling (or possibly inhaling) any substance.
l2: Consulte con el médico si tiene dificultad para respirar después de inhalar (o posiblemente inhalar) alguna sustancia.
l1: Household chemicals should be used only as directed and always in well-ventilated areas.
l2: Los químicos caseros deben usarse sólo de acuerdo con las instrucciones y siempre en áreas bien ventiladas.
l1: Never mix ammonia and bleach together.
l2: Nunca mezcle amoníaco con blanqueador.
l1: Work rules regarding breathing masks should be followed and the appropriate breathing mask should be worn.
l2: Se deben seguir las normas laborales con respecto al uso de máscaras protectoras y se deben utilizar las máscaras apropiadas.
l1: People who work near fire should take care to limit exposure to smoke or gases.
l2: Las personas que trabajan cerca al fuego deben tener precaución de limitar la exposición al humo o los gases.
l1: Be careful about giving mineral oil to anyone who might choke on it (children or the elderly).
l2: Tenga cuidado con suministrar vaselina líquida a alguien que podría ahogarse con esto (niños o ancianos).
l1: Don't siphon gas or kerosene.
l2: No saque gasolina o queroseno con sifón.
