l1: Normally, the chambers of the heart (atria and ventricles) contract in a coordinated manner. 
l2: Normalmente, las cámaras del corazón (aurículas y ventrículos) se contraen de manera coordinada.
l1: The contractions are caused by an electrical signal that begins in an area of the heart called the sinoatrial node (also called the sinus node or SA node). 
l2: Las contracciones son causadas por una señal eléctrica que comienza en el área del corazón llamada nódulo sinoauricular (llamado también nódulo sinusal o nódulo SA).
l1: The signal moves through the upper heart chambers (the atria) and tells the atria to contract.
l2: La señal se desplaza a través de las cámaras superiores (aurículas) del corazón y les ordena contraerse.
l1: After this, the signal moves down in the heart and tells the lower chambers (the ventricles) to contract.
l2: Después de esto, la señal se desplaza hacia abajo en el corazón y les ordena a las cámaras inferiores (ventrículos) contraerse. 
l1: The rapid heart rate from PSVT may start with events that take place in many different areas above the lower heart chambers (ventricles). 
l2: La frecuencia cardíaca rápida a raíz de la taquicardia supraventricular paroxística (TSVP) comienza con eventos que tienen lugar en muchas áreas diferentes por encima de las cámaras inferiores (ventrículos) del corazón. 
l1: PSVT can occur with digitalis toxicity and with conditions such as Wolff-Parkinson-White syndrome.
l2: La TSVP puede presentarse con toxicidad por digitálicos y con afecciones como el síndrome de Wolff-Parkinson-White.
l1: The condition occurs most often in young people and infants.
l2: La afección ocurre con mayor frecuencia en bebés y personas jóvenes.
l1: The following increase your risk for PSVT:
l2: Los siguientes factores incrementan el riesgo para TSVP:
l1: Alcohol use
l2: Consumo de alcohol
l1: Caffeine use
l2: Consumo de cafeína
l1: Illicit drug use
l2: Consumo de drogas ilícitas
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Symptoms usually start and stop suddenly, and can last for a few minutes or several hours.
l2: Los síntomas por lo regular empiezan y se detienen súbitamente y pueden durar unos pocos minutos o varias horas.
l1: They can include:
l2: Estos síntomas pueden abarcar:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Chest tightness
l2: Opresión torácica
l1: Palpitations (a sensation of feeling the heart beat), often with an irregular or fast rate (racing)
l2: Palpitaciones (sensación táctil de los latidos del corazón), a menudo con una frecuencia cardíaca irregular o rápida (acelerada)
l1: Rapid pulse
l2: Pulso rápido
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Other symptoms that can occur with this condition:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta afección:
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Fainting
l2: Desmayos
l1: A physical examination during a PSVT episode will show a rapid heart rate.
l2: Un examen físico durante un episodio de taquicardia supraventricular paroxística mostrará una frecuencia cardíaca rápida.
l1: It may also show bounding pulses in the neck.
l2: También puede mostrar pulsos saltones en el cuello.
l1: The heart rate may be over 100, and even more than 250 beats per minute (bpm).
l2: La frecuencia cardíaca puede estar por encima de 100 e incluso más de 250 latidos por minuto.
l1: In children, the heart rate tends to be very high.There may be signs of poor blood circulation such as light-headedness.
l2: En los niños, la frecuencia cardíaca tiende a ser muy alta. Se pueden presentar signos de mala circulación como mareos.
l1: Between episodes of PSVT, the heart rate is normal (60 to 100 bpm).
l2: Entre los episodios de taquicardia supraventricular paroxística, la frecuencia cardíaca es normal (60 a 100 latidos por minuto).
l1: An ECG during symptoms shows PSVT.An electrophysiology study (EPS) may be needed for an accurate diagnosis and to recommend the best treatment.
l2: Un ECG durante los síntomas muestra taquicardia supraventricular paroxística. Puede ser necesario un estudio electrofisiológico (EPS, por sus siglas en inglés) para un diagnóstico preciso y para recomendar el mejor tratamiento.
l1: Because PSVT comes and goes, to diagnose it patients may need to wear a 24-hour Holter monitor.
l2: Debido a que la taquicardia supraventricular paroxística es intermitente, para diagnosticarla, los pacientes tal vez necesiten usar un monitoreo Holter de 24 horas.
l1: For longer periods of time, another tape of the rhythm recording device may be used.
l2: Para períodos más largos, se puede usar otra cinta del dispositivo de registro del ritmo. 
l1: If you do not have symptoms or any other heart condition, PSVT may not need treatment.
l2: Si usted no tiene síntomas u otra afección cardíaca, la taquicardia supraventricular paroxística puede no requerir tratamiento.
l1: If you have an episode of PSVT, there are techniques you can try on your own to interrupt the fast heartbeat. 
l2: Si usted presenta un episodio de este tipo de taquicardia, hay técnicas que puede ensayar por su cuenta para interrumpir los latidos cardíacos rápidos. 
l1: One is called the Valsalva maneuver.To do this, you hold your breath and strain, as if you were trying to have a bowel movement. 
l2: Una técnica se llama la maniobra de Valsalva. Para hacer esto, usted contiene la respiración y hace fuerza, como si estuviera tratando de defecar.
l1: Another technique you can try is to cough while sitting with your upper body bent forward.
l2: Otra técnica que puede ensayar es toser mientras está sentado con la parte superior del cuerpo inclinada hacia delante.
l1: Some people find that splashing ice water on the face is helpful.
l2: Algunas personas descubren que rociarse agua helada en la cara les ayuda. 
l1: You should avoid smoking, caffeine, alcohol, and illicit drugs.
l2: Usted debe evitar el cigarrillo, la cafeína, el alcohol y las drogas ilícitas.
l1: Emergency treatment to slow the heartbeat back to normal may include:
l2: El tratamiento de emergencia para reducir los latidos cardíacos a la normalidad puede abarcar:
l1: Electrical cardioversion, the use of electric shock 
l2: Cardioversión eléctrica, el uso de un choque eléctrico.
l1: Medicines through a vein
l2: Medicamentos a través de una vena.
l1: Long-term treatment for people who have repeat episodes of PSVT, or who also have heart disease, may include:
l2: El tratamiento a largo plazo para personas que tengan episodios repetitivos de TSVP o que también tengan cardiopatía, puede abarcar:
l1: Cardiac ablation -- a procedure used to destroy small areas in your heart that may be causing the rapid heartbeat (currently the treatment of choice for most PSVTs)
l2: Ablación cardíaca: un procedimiento usado para destruir pequeñas áreas del corazón que pueden estar causando los latidos cardíacos rápidos (en la actualidad, es el tratamiento elegido para la mayoría de los casos de taquicardia supraventricular paroxística).
l1: Daily medications to prevent repeat episodes
l2: Medicamentos diarios para prevenir episodios repetitivos.
l1: Pacemakers to override the fast heartbeat (on occasion may be used in children with PSVT who have not responded to any other treatment)
l2: Marcapasos para interrumpir (anular) los latidos cardíacos rápidos (ocasionalmente se pueden emplear en niños con TSVP que no han reaccionado favorablemente a otro tratamiento). 
l1: Surgery to change the pathways in the heart that send electrical signals (this may be recommended in some cases for people who need other heart surgery)
l2: Cirugía para cambiar las rutas del corazón que envían señales eléctricas (esto puede recomendarse en algunos casos para personas que necesitan otra cirugía del corazón).
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si: 
l1: You often have a sensation of feeling the heart beat quickly and symptoms do not end on their own in a few minutes
l2: A menudo tiene sensación de percibir los latidos cardíacos de manera rápida y los síntomas no se resuelven de manera espontánea en unos pocos minutos.
l1: You have a history of PSVT and an episode does not go away with the Valsalva maneuver or by coughing, or other symptoms occur with the rapid heart rate
l2: Tiene antecedentes de taquicardia supraventricular paroxística y un episodio no se resuelve con la maniobra de Valsalva o tosiendo, o si se presentan otros síntomas con la frecuencia cardíaca rápida.
l1: Symptoms return often
l2: Los síntomas retornan con frecuencia.
l1: New symptoms develop
l2: Se desarrollan nuevos síntomas.
l1: PSVT; Supraventricular tachycardia
l2: TSVP; Taquicardia supraventricular
