l1: Peripheral artery disease is a condition of the blood vessels that leads to narrowing and hardening of the arteries that supply the legs and feet.
l2: Es una enfermedad de los vasos sanguíneos que lleva al estrechamiento y endurecimiento de las arterias que irrigan las piernas y los pies.
l1: The narrowing of the blood vessels leads to decreased blood flow, which can injure nerves and other tissues.
l2: El estrechamiento de los vasos sanguíneos lleva a una disminución de la circulación, lo cual puede lesionar nervios y otros tejidos.
l1: Peripheral artery disease is caused by arteriosclerosis, or "hardening of the arteries." This problem occurs when fatty material (plaque) builds up on the walls of your arteries.
l2: La arteriopatía periférica es causada por arterioesclerosis o "endurecimiento de las arterias".Este problema ocurre cuando el material graso (placa) se acumula en las paredes de las arterias.
l1: This causes the arteries to become narrower.
l2: Esto hace que las arterias se vuelvan más estrechas.
l1: The walls of the arteries also become stiffer and cannot widen (dilate) to allow greater blood flow when needed.
l2: Las paredes de las arterias también se vuelven más rígidas y no pueden ensancharse (dilatarse) para permitir un mayor flujo de sangre cuando se necesita.
l1: As a result, when the muscles of your legs are working harder (such as during exercise or walking) they cannot get enough blood and oxygen.
l2: Como resultado, cuando los músculos de las piernas están trabajando más intensamente (como al hacer ejercicio o caminar), no pueden recibir suficiente sangre y oxígeno.
l1: Eventually, there may not be enough blood and oxygen, even when the muscles are resting.
l2: Finalmente, es posible que no haya suficiente sangre y oxígeno, incluso cuando los músculos están en reposo.
l1: Peripheral artery disease is a common disorder that usually affects men over age 50.
l2: La arteriopatía periférica es un trastorno común que suele afectar a los hombres mayores de 50 años.
l1: People are at higher risk if they have a history of:
l2: Las personas están en mayor riesgo si tienen antecedentes de:
l1: Abnormal cholesterol
l2: Colesterol anormal
l1: Heart disease (coronary artery disease)
l2: Cardiopatía (arteriopatía coronaria)
l1: High blood pressure (hypertension)
l2: Presión arterial alta (hipertensión)
l1: Kidney disease involving hemodialysis
l2: Enfermedad renal que involucra hemodiálisis
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Stroke (cerebrovascular disease)
l2: Accidente cerebrovascular (enfermedad cerebrovascular)
l1: The classic symptoms are pain, achiness, fatigue, burning, or discomfort in the muscles of your feet, calves, or thighs.
l2: Los síntomas clásicos son dolor, molimiento, fatiga, ardor o molestia en los músculos de los pies, las pantorrillas o los muslos.
l1: These symptoms usually appear during walking or exercise and go away after several minutes of rest.
l2: Estos síntomas por lo general empiezan durante el momento del ejercicio o la caminata y desaparecen después de varios minutos de reposo.
l1: At first, these symptoms may appear only when you walk uphill, walk faster, or walk for longer distances.
l2: Al principio, estos síntomas pueden aparecer únicamente cuando usted camina cuesta arriba, camina más rápidamente o camina distancias más largas.
l1: Slowly, these symptoms come on more quickly and with less exercise.
l2: Lentamente, estos síntomas aparecen de manera más rápida y con menos ejercicio.
l1: Your legs or feet may feel numb when you are at rest.
l2: Las piernas o los pies pueden sentirse entumecidos al estar en reposo.
l1: The legs also may feel cool to the touch, and the skin may look pale.
l2: Las piernas también pueden sentirse frías al tacto y la piel puede aparecer pálida.
l1: When peripheral artery disease becomes severe, you may have:
l2: Cuando la arteriopatía periférica se vuelve grave, usted puede presentar:
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Pain and cramps at night
l2: Dolor y calambres en la noche
l1: Pain or tingling in the feet or toes, which can be so severe that even the weight of clothes or bed sheets is painful
l2: Dolor u hormigueo en el pie o los dedos de los pies, que puede ser tan intenso que incluso el peso de la ropa o las sábanas de la cama sea doloroso
l1: Pain that is worse when you raise the leg and improves when you dangle your legs over the side of the bed
l2: Dolor que empeora cuando usted eleva la pierna y mejora cuando descuelga las piernas sobre el lado de la cama
l1: Skin that looks dark and blue
l2: Piel que luce oscura y azul
l1: Sores that do not heal
l2: Úlceras que no sanan
l1: During an examination, the health care provider may find:
l2: Durante un examen, el médico puede encontrar:
l1: A whooshing sound with the stethoscope over the artery (arterial bruits)
l2: Un sonido silbante que se escucha con un estetoscopio sobre la arteria (soplos arteriales)
l1: Decreased blood pressure in the affected limb
l2: Disminución de la presión arterial en la extremidad afectada
l1: Loss of hair on the legs or feet
l2: Pérdida del vello en las piernas o los pies
l1: Weak or absent pulses in the limb
l2: Disminución o ausencia de pulso en la extremidad
l1: When PAD is more severe, findings may include:
l2: Cuando la arteriopatía periférica es más grave, se puede detectar:
l1: Calf muscles that shrink (wither or atrophy)
l2: Músculos de la pantorrilla que se encogen (se debilitan o atrofian)
l1: Hair loss over the toes and feet
l2: Pérdida del vello en los pies o los dedos de los pies
l1: Painful, non-bleeding sores on the feet or toes (usually black) that are slow to heal
l2: Úlceras dolorosas que no sangran en los pies o los dedos de los pies (por lo regular negras) que sanan lentamente
l1: Paleness of the skin or blue color in the toes or foot (cyanosis)
l2: Palidez de la piel o color azulado en los pies o los dedos de los pies (cianosis)
l1: Shiny, tight skin
l2: Piel tensa y brillante
l1: Thick toenails
l2: Uñas gruesas en los dedos de los pies
l1: Blood tests may show high cholesterol or diabetes.
l2: Los exámenes de sangre pueden mostrar colesterol alto o diabetes.
l1: Tests for peripheral artery disease:
l2: Exámenes para la arteriopatía periférica:
l1: Angiography of the arteries in the legs (arteriography)
l2: Angiografía de las arterias en las piernas (arteriografía)
l1: Blood pressure measured in the arms and legs for comparison (ankle/brachial index, or ABI)
l2: Medición de la presión arterial en los brazos y las piernas para comparar (índice tobillo-brazo o ITB)
l1: Doppler ultrasound exam of an extremity
l2: Ecografía Doppler de una extremidad 
l1: Magnetic resonance angiography or CT angiography
l2: Angiografía por resonancia magnética o angiografía por tomografía computarizada 
l1: Self-care:
l2: Medidas de cuidados personales:
l1: Balance exercise with rest.
l2: Busque el equilibrio entre el ejercicio y el descanso.
l1: Walk or do another activity to the point of pain and alternate it with rest periods.
l2: Camine o realice otra actividad hasta el punto en que sienta dolor y altérnela con períodos de descanso.
l1: Over time, your circulation may improve as new, small (collateral) blood vessels form.
l2: Con el tiempo, la circulación puede mejorar debido a que se forman vasos sanguíneos nuevos y pequeños (colaterales).
l1: Always talk to the doctor before starting an exercise program.
l2: Consulte siempre con el médico antes de iniciar un programa de ejercicios.
l1: Stop smoking.
l2: Deje de fumar.
l1: Smoking narrows the arteries, decreases the blood's ability to carry oxygen, and increases the risk of forming clots (thrombi and emboli).
l2: El tabaquismo estrecha las arterias, disminuye la capacidad de la sangre para transportar oxígeno e incrementa los riesgos de formación de coágulos (trombos y émbolos).
l1: Take care of your feet, especially if you also have diabetes.
l2: Cuídese los pies, particularmente si usted también tiene diabetes.
l1: Wear shoes that fit properly.
l2: Use calzado que ajuste bien.
l1: Pay attention to any cuts, scrapes, or injuries, and see your doctor right away.
l2: Preste atención a cualquier cortadura, raspadura o lesión, y acuda al médico de inmediato.
l1: Tissues heal slowly and are more likely to get infected when there is decreased circulation. 
l2: Los tejidos sanan lentamente y son más propensos a infectarse cuando hay una disminución de la circulación. 
l1: Make sure your blood pressure is well controlled.
l2: Asegúrese de que su presión arterial esté bien controlada.
l1: Reduce your weight, if you are overweight.
l2: Baje de peso si tiene sobrepeso.
l1: If your cholesterol is high, eat a low-cholesterol and low-fat diet.
l2: Si su colesterol está alto, consuma una dieta baja en colesterol y en grasas.
l1: See: Heart-healthy diet.
l2: Ver: dieta cardiosaludable.
l1: Monitor your blood sugar levels if you have diabetes, and keep them under control.
l2: Vigile sus niveles de azúcar en la sangre si tiene diabetes, y manténgalos bajo control.
l1: Medications may be needed to control the disorder, including:
l2: Es posible que se requieran medicamentos para el control del trastorno, como:
l1: Aspirin or a medicine called clopidogrel (Plavix), which keeps your blood from forming clots in your arteries.
l2: Ácido acetilsalicílico o un medicamento llamado clopidogrel (Plavix) que impide que se formen coágulos de sangre en las arterias.
l1: Do NOT stop taking these medications without first talking with your doctor.
l2: NO deje de tomar estos medicamentos sin hablar primero con su médico.
l1: Cilostazol, a medication to enlarge (dilate) the affected artery or arteries for moderate-to-severe cases that are not candidates for surgery
l2: Cilostazol, un medicamento para agrandar (dilatar) la arteria o arterias afectadas para casos de moderados a graves que no cumplen con los requisitos para una cirugía.
l1: Medicine to help lower your cholesterol
l2: Medicamento para ayudar a bajar el colesterol.
l1: Pain relievers
l2: Calmantes.
l1: If you are taking medicines for high blood pressure or diabetes, take them as your doctor has prescribed.
l2: Si está tomando medicamentos para la hipertensión arterial o la diabetes, tómelos como el médico se los haya recetado.
l1: Surgery may be performed if the condition is severe and is affecting your ability to work or do important activities, or you are having pain at rest.
l2: La cirugía se puede realizar en los casos más graves si la enfermedad está afectando la capacidad de trabajar o de realizar actividades esenciales, o si usted está presentando dolor en reposo.
l1: Options are:
l2: Las opciones son:
l1: Angioplasty and stent placement of the peripheral arteries (this is similar to the technique used to open the coronary arteries, but it is performed on the blood vessels of the affected leg)
l2: Angioplastia y colocación de stent en arterias periféricas (ésta es similar a la técnica usada para abrir las arterias coronarias, pero se lleva a cabo en los vasos sanguíneos de la extremidad afectada)
l1: Peripheral artery bypass surgery of the leg
l2: Cirugía de derivación de arterias periféricas en la pierna
l1: Some people with peripheral artery disease may need to have the limb removed (amputated).
l2: Algunas personas con arteriopatía periférica pueden requerir la amputación de una extremidad.
l1: See: Leg or foot amputation.
l2: Ver: amputación de un pie o una pierna.
l1: You can usually control peripheral artery disease of the legs without surgery.
l2: Usted generalmente puede controlar la arteriopatía periférica de las piernas sin cirugía.
l1: Surgery provides good symptom relief in severe cases.
l2: La cirugía brinda un buen alivio de los síntomas en casos graves.
l1: For complications, the affected leg or foot may need to be amputated.
l2: En caso de complicaciones, puede ser necesaria la amputación de la pierna o pie afectado.
l1: Blood clots or emboli that block off small arteries
l2: Coágulos de sangre o émbolos que bloquean las pequeñas arterias
l1: Coronary artery disease
l2: Arteriopatía coronaria
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Open sores (ischemic ulcers) on the lower legs
l2: Llagas abiertas (úlceras isquémicas) en las extremidades inferiores
l1: Tissue death (gangrene) -- see gas gangrene
l2: Muerte tisular (gangrena): ver gangrena gaseosa
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si tiene:
l1: A leg or foot that becomes cool to the touch, pale, blue, or numb
l2: Una pierna o un pie que se tornan fríos al tacto, pálidos, azules o entumecidos
l1: Chest pain or shortness of breath with leg pain
l2: Dolor torácico o dificultad para respirar con el dolor en la pierna
l1: Leg pain that does not go away, even when you are not walking or moving (called rest pain)
l2: Dolor de pierna que no desaparece, incluso cuando usted no está caminando o moviéndose (llamado dolor en reposo)
l1: Legs that are red, hot, or swollen
l2: Piernas que están rojas, calientes o hinchadas
l1: New sores/ulcers
l2: Úlceras o llagas nuevas
l1: Signs of infection (fever, redness, general ill feeling)
l2: Signos de infección (fiebre, enrojecimiento, sensación general de malestar)
l1: Symptoms of arteriosclerosis of the extremities
l2: Síntomas de arteriosclerosis en las extremidades
l1: Peripheral vascular disease; PVD; PAD; Arteriosclerosis obliterans; Blockage of leg arteries; Claudication; Intermittent claudication; Vaso-occlusive disease of the legs; Arterial insufficiency of the legs; Recurrent leg pain and cramping; Calf pain with exercise
l2: Vasculopatía periférica; EVP; AP; Arteriosclerosis obliterante; Bloqueo de las arterias de la pierna; Claudicación; Claudicación intermitente; Enfermedad vaso-oclusiva de las piernas; Insuficiencia arterial de las piernas; Calambres y dolor recurrente de la pierna; Dolor en la pantorrilla con el ejercicio
