l1: Peripartum cardiomyopathy is a rare disorder in which a weakened heart is diagnosed within the final month of pregnancy or within 5 months after delivery.
l2: Es un trastorno poco común en el cual se diagnostica un corazón débil en el transcurso del último mes del embarazo o en los cinco primeros meses después del parto.
l1: Cardiomyopathy occurs when there is damage to the heart.
l2: La miocardiopatía se presenta cuando hay daño al corazón.
l1: As a result, the heart muscle becomes weak and cannot pump blood efficiently.
l2: Como resultado, el músculo cardíaco se debilita y no puede bombear sangre de una manera eficiente.
l1: Decreased heart function affects the lungs, liver, and other body systems.
l2: La disminución de la función cardíaca afecta los pulmones, el hígado y otros sistemas corporales.
l1: Peripartum cardiomyopathy is a form of dilated cardiomyopathy in which no other cause of heart dysfunction (weakened heart) can be identified.
l2: La miocardiopatía periparto es una forma de miocardiopatía dilatada en la cual no se puede identificar ninguna otra causa de disfunción cardíaca (corazón débil).
l1: In the United States, peripartum cardiomyopathy complicates 1 in every 1,300 - 4,000 deliveries.
l2: En los Estados Unidos, la miocardiopatía periparto complica 1 de cada 1300 a 4000 partos.
l1: It may occur in childbearing women of any age, but it is most common after age 30.
l2: Puede presentarse en mujeres en edad fértil de cualquier edad, pero es más común después de la edad de 30 años.
l1: Risk factors include obesity, having a personal history of cardiac disorders such as myocarditis, use of certain medications, smoking, alcoholism, multiple pregnancies, being African American, and being malnourished.
l2: Entre otros factores de riesgo se pueden mencionar: obesidad, antecedentes personales de trastornos cardíacos como la miocarditis, consumo de ciertos medicamentos, tabaquismo, alcoholismo, embarazos múltiples, ser de raza negra y estar desnutrido.
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Feeling of racing heart or skipping beats (palpitations)
l2: Sensación de corazón acelerado o latidos intermitentes (palpitaciones)
l1: Increased night-time urination (nocturia)
l2: Aumento de la micción nocturna (nicturia)
l1: Shortness of breath with activity and when laying flat 
l2: Dificultad para respirar con actividad o al acostarse 
l1: Swelling of the ankles
l2: Hinchazón de los tobillos
l1: During a physical examination, the physician will look for signs of fluid in the lungs by touching and tapping with the fingers.
l2: Durante un examen físico, el médico buscará signos de líquido en los pulmones tocando y dando golpecitos con los dedos.
l1: Listening to the chest with a stethoscope will reveal lung crackles, a rapid heart rate, or abnormal heart sounds.
l2: La auscultación del pecho con un estetoscopio revelará crepitaciones pulmonares, una frecuencia cardíaca rápida o ruidos cardíacos anormales.
l1: The liver may be enlarged and neck veins may be swollen.
l2: El hígado puede estar agrandado y las venas del cuello distendidas.
l1: Blood pressure may be low or may drop when the patient stands up.
l2: La presión arterial puede estar baja o puede caer cuando la persona se pone de pie.
l1: Heart enlargement, congestion of the lungs or the veins in the lungs, decreased cardiac output, decreased movement or functioning of the heart, or heart failure may show on:
l2: El aumento de tamaño del corazón, la congestión pulmonar o de las venas pulmonares, la disminución del gasto cardíaco, la disminución del movimiento o del funcionamiento cardíaco o la insuficiencia cardíaca, pueden aparecer en:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Coronary angiography
l2: Angiografía coronaria
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Nuclear heart scan
l2: Gammagrafía nuclear cardíaca
l1: A heart biopsy may be helpful in determining an underlying cause of cardiomyopathy.
l2: Una biopsia del corazón puede servir para determinar una causa subyacente de miocardiopatía.
l1: Many cases of peripartum cardiomyopathy seem to be related to myocarditis, which can be confirmed by a heart biopsy.
l2: Muchos casos de miocardiopatía periparto parecen estar relacionados con miocarditis, lo cual se puede confirmar por medio de una biopsia del corazón. 
l1: The woman may need to stay in the hospital until acute symptoms subside.
l2: La hospitalización de la mujer puede ser necesaria hasta que los síntomas agudos disminuyan.
l1: Because the heart dysfunction is usually reversible, and the women are usually young, everything possible will be done to ensure survival.
l2: Debido a que la disfunción cardíaca por lo general es reversible y las mujeres por lo general son jóvenes, se hace todo lo posible para garantizar la supervivencia.
l1: This may include taking extreme measures such as:
l2: Esto puede incluir el hecho de tomar medidas extremas tales como:
l1: Use of a balloon heart pump (aortic counterpulsation balloon)
l2: Uso de una bomba cardíaca con balón (balón de contrapulsación aórtica)
l1: Immunosuppressive therapy (such as medicines used to treat cancer or prevent rejection of a transplanted organ)
l2: Terapia inmunosupresora (como los medicamentos empleados para tratar el cáncer o para evitar el rechazo a un órgano trasplantado)
l1: Heart transplant if severe congestive heart failure persists
l2: Trasplante de corazón si persiste la insuficiencia cardíaca congestiva severa
l1: For most women, however, treatment focuses simply on relieving the symptoms.
l2: Sin embargo, para la mayoría de las mujeres el tratamiento se centra simplemente en el alivio de los síntomas.
l1: Some symptoms resolve on their own without treatment.
l2: Algunos síntomas se resuelven por sí solos sin tratamiento.
l1: Medications include:
l2: Entre los medicamentos se pueden mencionar:
l1: Digitalis to strengthen the heart's pumping ability
l2: Digitálicos para fortalecer la capacidad de bombeo del corazón
l1: Diuretics (water pills) to remove excess fluid
l2: Diuréticos para eliminar el exceso de líquido
l1: Low-dose beta-blockers
l2: Beta-bloqueadores en dosis bajas
l1: A low-salt diet may be recommended.Fluid may be restricted in some cases.
l2: Se puede recomendar una dieta baja en sal y, en algunos casos, se pueden restringir los líquidos.
l1: Activities, including nursing the baby, may be limited when symptoms develop.
l2: Las actividades, incluyendo la lactancia materna, pueden limitarse cuando se desarrollan los síntomas.
l1: Daily weighing may be recommended.
l2: Es recomendable pesarse diariamente.
l1: A weight gain of 3 or 4 pounds or more over 1 or 2 days may be a sign of fluid buildup.
l2: Un aumento de peso de 3 a 4 libras o más durante 1 ó 2 días puede ser una señal de acumulación de líquido.
l1: Women who smoke and drink alcohol will be advised to stop, since these habits may make the symptoms worse.
l2: A las mujeres que fuman y toman alcohol se les aconseja suspenderlos, dado que estos hábitos pueden empeorar los síntomas.
l1: There are several possible outcomes in peripartum cardiomyopathy.
l2: Existen varios pronósticos posibles en la miocardiopatía periparto.
l1: Some women remain stable for long periods, while others get worse slowly.
l2: Algunas mujeres permanecen estables durante largos períodos, mientras que otras empeoran lentamente.
l1: Others get worse very quickly and may be candidates for a heart transplant.
l2: Otras empeoran de manera muy rápida y pueden ser candidatas para un trasplante de corazón.
l1: The death rate may be as high as 25 - 50%.
l2: La tasa de mortalidad puede ser hasta del 25 al 50%.
l1: The outlook is good for women whose hearts returns to normal size after the baby is born.
l2: El pronóstico es bueno en aquellas mujeres cuyo corazón vuelve al tamaño normal después de que el bebé nace.
l1: If the heart remains enlarged, future pregnancies may result in heart failure.
l2: Si el corazón permanece agrandado, los futuros embarazos pueden provocar insuficiencia cardíaca.
l1: It is not known how to predict who will recover and who will develop severe heart failure.
l2: No se sabe cómo predecir quién se recuperará y quién padecerá insuficiencia cardíaca grave.
l1: Women who develop peripartum cardiomyopathy are at high risk of developing the same problem with future pregnancies and should discuss contraception with their physician.
l2: Las mujeres que desarrollan miocardiopatía periparto están en alto riesgo de presentar el mismo problema con los embarazos futuros y deben abordar el tema del uso de anticonceptivos con su médico.
l1: Cardiac arrhythmias (can be deadly)
l2: Arritmias cardíacas (pueden ser mortales)
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Pulmonary emboli (blood clots in the lungs)
l2: Embolia pulmonar (coágulos de sangre en los pulmones)
l1: Call your health care provider if you are currently pregnant or have recently delivered a baby and think you may have signs of cardiomyopathy.
l2: Consulte con el médico si está embarazada actualmente o si ha dado a luz a un bebé recientemente y piensa que puede tener signos de miocardiopatía.
l1: Also seek medical attention if you develop chest pain, palpitations, faintness, or other new or unexplained symptoms.
l2: Igualmente, busque atención médica si presenta dolor torácico, palpitaciones, desmayos u otros síntomas nuevos o inexplicables.
l1: Eat a well-balanced, nutritious diet, exercise to increase cardiovascular fitness, and avoid cigarettes and alcohol.
l2: Consuma una dieta nutritiva y bien balanceada, haga ejercicio para incrementar la salud cardiovascular y evite el consumo de cigarrillo y alcohol.
l1: Your doctor may advise you to avoid getting pregnant again if you have had heart failure during a previous pregnancy.
l2: Es posible que el médico le aconseje evitar quedar en embarazo de nuevo si ha presentado insuficiencia cardíaca durante un embarazo anterior.
