l1: Thromboangiitis obliterans is a rare disease in which blood vessels of the hands and feet become blocked.
l2: Es una rara enfermedad por la cual los vasos sanguíneos de las manos y los pies resultan obstruidos.
l1: Thromboangiitis obliterans (Buerger's disease) is caused by vasculitis (inflammation of the blood vessels).
l2: La tromboangeítis obliterante (enfermedad de Buerger) es causada por vasculitis (inflamación de los vasos sanguíneos).
l1: The blood vessels of the hands and feet are especially affected.They tighten or become totally blocked.
l2: Los vasos sanguíneos de las manos y de los pies se afectan especialmente, estrechándose o resultando completamente bloqueados.
l1: The average age when symptoms begin is around 35 years.
l2: La edad promedio cuando los síntomas comienzan es alrededor de los 35 años.
l1: Woman and older adults are affected less often.
l2: Las mujeres y los adultos mayores resultan afectados con menor frecuencia.
l1: Thromboangiitis obliterans mostly affects men ages 20 to 40 who have a history of heavy smoking or chewing tobacco.
l2: La tromboangeítis obliterante afecta casi siempre a los hombres entre 20 y 40 años de edad que tienen antecedentes de fumar o mascar tabaco en forma excesiva.
l1: Only 1 out of 10 patients are women.
l2: Sólo 1 de cada 10 pacientes es una mujer.
l1: The condition may also be related to a history of Raynaud's disease.
l2: La afección también puede estar relacionada con antecedentes de la enfermedad de Raynaud.
l1: This disorder is very uncommon in children, but it may occur in children with autoimmune diseases.
l2: Este trastorno es muy poco común en los niños, pero se puede presentar en aquéllos con enfermedades autoinmunitarias.
l1: Hands or feet may be pale, red, or bluish
l2: Las manos o los pies pueden estar pálidos, rojos o azulosos
l1: Hands or feet may feel cold
l2: Las manos o los pies pueden sentirse fríos
l1: Pain in the hands and feet 
l2: Dolor en las manos y pies: 
l1: Acute, severe
l2: agudo, intenso
l1: Burning or tingling
l2: ardor u hormigueo
l1: Often occurring at rest
l2: con frecuencia ocurre en reposo
l1: Pain in the legs, ankles, or feet when walking (intermittent claudication) 
l2: Dolor en las piernas, tobillos o pies al caminar (claudicación intermitente): 
l1: Often located in the arch of the foot
l2: con frecuencia localizado en el arco del pie
l1: Skin changes or ulcers on hands or feet
l2: Cambios en la piel o úlceras en las manos o pies
l1: The hands or feet may have large, red, tender blood vessels.
l2: Las manos o pies pueden presentar vasos sanguíneos agrandados, sensibles y de coloración roja.
l1: The pulse in the affected hands or feet may be low or missing.
l2: Asimismo, se puede presentar disminución o ausencia de pulso en las manos o pies afectados.
l1: The following tests may show blockage of blood vessels in the affected hands or feet:
l2: Los siguientes exámenes pueden mostrar obstrucción de los vasos sanguíneos en las manos o pies afectados:
l1: Angiography/arteriography of the extremity
l2: Angiografía/arteriografía de la extremidad
l1: Doppler ultrasound of the extremity
l2: Ecografía Doppler de la extremidad
l1: Blood tests for other causes of vasculitis and inflammation may be done.
l2: Se pueden hacer exámenes de sangre para otras causas de vasculitis e inflamación.
l1: Rarely, in cases where the diagnosis is unclear, a biopsy of the blood vessel is done.
l2: En raras ocasiones, en casos en los que el diagnóstico no es claro, se hace una biopsia del vaso sanguíneo.
l1: There is no cure for thromboangiitis obliterans.The goal of treatment is to control symptoms.
l2: No existe cura para la tromboangeítis obliterante y el objetivo del tratamiento es controlar los síntomas.
l1: The patient must stop using tobacco and should avoid cold temperatures and other conditions that reduce circulation to the hands and feet.
l2: El paciente tiene que dejar de consumir tabaco y debe evitar las temperaturas frías y otras afecciones que disminuyan la circulación a las manos y los pies.
l1: Applying warmth and exercising gently may help increase circulation.
l2: Aplicar calor y hacer ejercicio suave puede ayudar a aumentar la circulación.
l1: Cutting the nerves to the area (surgical sympathectomy) may help control pain.
l2: Cortar los nervios que van al área (simpatectomía quirúrgica) puede ayudar a controlar el dolor.
l1: Aspirin and vasodilators may also used.
l2: Igualmente, se puede utilizar ácido acetilsalicílico (aspirin) y vasodilatadores.
l1: It may be necessary to amputate the hand or foot if infection or widespread tissue death occurs.
l2: La amputación de la mano o el pie puede ser necesaria si se presenta infección o gangrena generalizada.
l1: Symptoms of thromboangiitis obliterans may disappear if the person stops tobacco use.
l2: Los síntomas de tromboangeítis obliterante pueden desaparecer si la persona deja el consumo de tabaco.
l1: For some, amputation is unavoidable.
l2: En algunos casos, la amputación es inevitable.
l1: Amputation
l2: Amputación
l1: Gangrene (tissue death)
l2: Gangrena (muerte del tejido)
l1: Loss of circulation beyond the affected hand or foot
l2: Pérdida de la circulación más allá de la mano o pie afectado
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of thromboangiitis obliterans
l2: Tiene síntomas de tromboangeítis obliterante
l1: You have thromboangiitis obliterans and symptoms get worse, even with treatment
l2: Padece tromboangeítis obliterante y los síntomas empeoran incluso con tratamiento
l1: You develop new symptoms
l2: Presenta síntomas nuevos
l1: Those with a history of Raynaud's disease or thromboangiitis obliterans should avoid all tobacco use.
l2: Las personas con antecedentes de enfermedad de Raynaud o tromboangeítis obliterante deben evitar por completo el consumo de tabaco.
l1: Buerger's disease
l2: Enfermedad de Buerger
