l1: Deep venous thrombosis is a blood clot that forms in a vein deep inside a part of the body.
l2: Es la formación de un coágulo sanguíneo en una vena que se encuentra en lo profundo de una parte del cuerpo.
l1: It mainly affects the large veins in the lower leg and thigh.
l2: Afecta principalmente las venas grandes en la parte inferior de la pierna y el muslo.
l1: DVTs are most common in adults over age 60.However, they can occur at any age. When a clot breaks off and moves through the bloodstream, this is called an embolism.
l2: Las trombosis venosas profundas (TVP) son más comunes en los adultos de más de 60 años; sin embargo, pueden ocurrir a cualquier edad. Cuando un coágulo se desprende y se desplaza a través del torrente sanguíneo, se denomina émbolo, el cual se puede atascar en el cerebro, los pulmones, el corazón o en otra área, lo que lleva a daño grave.
l1: An embolism can get stuck in the brain, lungs, heart, or other area, leading to severe damage.
l2: Los coágulos de sangre se pueden formar cuando algo disminuye o cambia el flujo de sangre en las venas.
l1: Blood clots may form when something slows or changes the flow of blood in the veins.
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Risk factors include:A pacemaker catheter that has been passed through the vein in the groin
l2: Un catéter de marcapasos que se ha pasado a través de la vena en la ingle.
l1: Bedrest
l2: Reposo en cama.
l1: Family history of blood clots
l2: Antecedentes familiares de coágulos sanguíneos.
l1: Fractures in the pelvis or legs
l2: Fracturas en la pelvis o las piernas.
l1: Giving birth within the last 6 months
l2: Haber dado a luz en los últimos 6 meses.
l1: Obesity
l2: Obesidad.
l1: Recent surgery (most commonly hip, knee, or female pelvic surgery)
l2: Cirugía reciente (especialmente cirugía de la cadera, de la rodilla o pélvica en la mujer).
l1: Too many blood cells being made by the bone marrow, causing the blood to be thicker and slower than normal
l2: Producción excesiva de glóbulos rojos por parte de la médula ósea, lo que provoca que la sangre esté más espesa y lenta de lo normal.
l1: Blood is more likely to clot in someone who has certain problems or disorders, such as:
l2: Es más probable que la sangre se coagule en alguien que tenga ciertos problemas o trastornos, como: 
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Certain autoimmune disorders, such as lupus
l2: Ciertos trastornos autoinmunitarios, como el lupus
l1: Cigarette smokingConditions in which you are more likely to develop blood clots
l2: Afecciones en las cuales uno es más propenso a formar coágulos de sangre 
l1: Taking estrogens or birth control pills (this risk is even higher if you smoke)
l2: Tomar estrógenos o pastillas anticonceptivas (este riesgo es aun más alto si fuma) 
l1: DVT mainly affects the large veins in the lower leg and thigh, almost always on one side of the body.
l2: La TVP afecta principalmente a las grandes venas en la parte inferior de la pierna y el muslo, casi siempre en un lado del cuerpo.
l1: The clot can block blood flow and cause:
l2: El coágulo puede bloquear el flujo sanguíneo y causar:
l1: Changes in skin color (redness) 
l2: Cambios en el color de la piel (enrojecimiento)
l1: Leg pain
l2: Dolor de pierna
l1: Skin that feels warm to the touch
l2: Piel que se siente caliente al tacto
l1: Swelling (edema) 
l2: Inflamación (edema)  
l1: Your health care provider will perform a physical exam.The exam may show a red, swollen, or tender leg.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede revelar enrojecimiento, inflamación o sensibilidad en la pierna.
l1: The two tests that are often done first to diagnose a DVT are:
l2: Los dos exámenes que se realizan con frecuencia primero para diagnosticar la TVP son:
l1: D-dimer blood test
l2: Examen de sangre para determinar el dímero D
l1: Doppler ultrasound exam of the legs  
l2: Ecografía Doppler de las extremidades   
l1: Blood tests may be done to check if you have an increased chance of blood clotting, including:
l2: Se pueden hacer exámenes de sangre para verificar si hay aumento de la probabilidad de coagulación de la sangre, tales como:
l1: Activated protein C resistance (checks for the Factor V Leiden mutation)
l2: Resistencia a la proteína C activada (verifica la mutación en el factor V de Leiden).
l1: Antithrombin III levels
l2: Niveles de antitrombina III.
l1: Antiphospholipid antibodies
l2: Anticuerpos antifosfolípidos.
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC).
l1: Genetic testing to look for mutations that make you more likely to develop blood clots, such as the prothrombin G20210A mutation
l2: Pruebas genéticas para buscar mutaciones que lo hagan a uno más propenso a la formación de coágulos de sangre, como la mutación en protrombina 20210A.
l1: Lupus anticoagulant
l2: Anticoagulante lúpico.
l1: Protein C and protein S levels
l2: Niveles de proteína C y proteína S. 
l1: Your doctor will give you medicine to thin your blood (called an anticoagulant).This will keep more clots from forming or old ones from getting bigger.
l2: El médico le dará un medicamento para disolver la sangre (llamado anticoagulante), lo cual impedirá que se formen más coágulos o que los ya existentes se vuelvan más grandes.
l1: These drugs cannot dissolve clots you already have.
l2: Estos fármacos no pueden disolver los coágulos que usted ya tiene. 
l1: Heparin is usually the first drug you will receive.
l2: La heparina generalmente es el primer fármaco que se usted recibirá: 
l1: If heparin is given through a vein (IV), you must stay in the hospital.
l2: Si la heparina se administra a través de una vena (IV), usted debe permanecer en el hospital. 
l1: Newer forms of heparin can be given by injection once or twice a day.
l2: Las nuevas formas de la heparina se pueden administrar en inyección una o dos veces al día.
l1: You may not need to stay in the hospital as long, or at all, if you are prescribed this newer form of heparin.
l2: Si le recetan esta nueva forma de heparina, posiblemente no necesite permanecer hospitalizado por mucho tiempo o nada en absoluto. 
l1: A drug called warfarin (Coumadin) is usually started along with heparin.
l2: Se comenzará a administrar un fármaco llamado warfarina (Coumadin) junto con la heparina. 
l1: Warfarin is taken by mouth.It takes several days to fully work.
l2: La warfarina se toma por vía oral y tarda varios días en hacer un efecto completo. 
l1: Heparin is not stopped until the warfarin has been at the right dose for at least 2 days. 
l2: La heparina se continúa hasta cuando la warfarina haya estado en la dosis correcta durante al menos dos días. 
l1: You will most likely take warfarin for at least 3 months.
l2: Usted muy probablemente tomará warfarina durante al menos tres meses.
l1: Some people must take it longer, or even for the rest of their lives, depending on their risk for another clot.
l2: Algunas personas tienen que tomarla por más tiempo o incluso por el resto de sus vidas, dependiendo de su riesgo de otro coágulo. 
l1: When you are taking warfarin, you are more likely to bleed, even from activities you have always done.
l2: Cuando usted está tomando warfarina, tiene mayor propensión a sangrar, incluso por actividades que siempre ha realizado.
l1: If you are taking warfarin at home:
l2: Si está tomando warfarina en casa:
l1: Take the medicine just the way your doctor prescribed it
l2: Tome el medicamento exactamente en la forma como el médico se lo recetó.
l1: Ask the doctor what to do if you miss a dose
l2: Pregúntele al médico qué hacer si pasa por alto una dosis.
l1: Get blood tests often to make sure you are taking the right dose
l2: Procure que le hagan exámenes de sangre con frecuencia para verificar que esté tomando la dosis apropiada.
l1: Learn how to take other medicines and when to eat
l2: Aprenda cómo tomar otros medicamentos y cuándo comer.
l1: Find out how to watch for problems caused by warfarin
l2: Averigüe cómo estar atento a los problemas causados por la warfarina.
l1: Newer blood thinning medicines that are taken by mouth are being developed.
l2: Se están desarrollando nuevos anticoagulantes que se toman por vía oral.
l1: Your doctor may recommend one of these for you.
l2: El médico puede recomendarle uno de estos.
l1: You will be given a pressure stocking to wear on your leg or legs, along with other discharge instructions.
l2: A usted le darán medias de descanso para usarlas en la pierna o las piernas, junto con otras instrucciones al darle el alta.
l1: A pressure stocking improves blood flow in your legs, and reduces your risk for complications from blood clots.
l2: Estas medias mejoran el flujo de sangre a las piernas y reducen el riesgo de complicaciones a raíz de coágulos sanguíneos.
l1: It is important to wear it every day.
l2: Es importante usarlas todos los días.
l1: In rare cases, you may need surgery if medicines do not work.Surgery may involve:
l2: En raras ocasiones, se puede necesitar cirugía si los medicamentos no surten efecto y ésta puede implicar:
l1: Placeing a filter in the body's largest vein to prevent blood clots from traveling to the lungs
l2: Colocar un filtro en la vena más grande del cuerpo para impedir que coágulos de sangre viajen a los pulmones.
l1: Removing a large blood clot from the vein or injecting clot-busting medicines
l2: Extraer un coágulo de sangre grande de la vena o inyectar medicamentos trombolíticos. 
l1: Many DVTs disappear without a problem, but they can return.
l2: Muchas trombosis venosas profundas desaparecen sin problema, pero pueden reaparecer.
l1: Some people may have long-term pain and swelling in the leg called post-phlebitic syndrome. 
l2: Algunas personas pueden presentar dolor e hinchazón prolongados en la pierna, conocido como síndrome posflebítico. 
l1: You may also have pain and changes in skin color.
l2: Usted también puede presentar dolor y cambios en el color de la piel.
l1: These symptoms can appear right away, or you may not develop them for 1 or more years afterward.
l2: Estos síntomas pueden aparecer de inmediato o es posible que no los presente durante uno o más años después de esto.
l1: Wearing tight (compression) stockings during and after the DVT may help prevent this problem.
l2: El uso de medias apretadas (de compresión) durante y después de la trombosis venosa profunda puede ayudar a prevenir este problema.
l1: Blood clots in the thigh are more likely to break off and travel to the lungs (pulmonary embolus, or PE) than blood clots in the lower leg or other parts of the body.
l2: Los coágulos en el muslo son más propensos a desprenderse y viajar a los pulmones (embolia pulmonar o EP) que los coágulos de sangre en la parte inferior de la pierna u otras partes del cuerpo.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of DVT.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de trombosis venosa profunda.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have DVT and you develop: 
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene trombosis venosa profunda y presenta: 
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración con sangre
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Other severe symptoms
l2: Otros síntomas graves
l1: Wear the pressure stockings your doctor prescribed.
l2: Use las medias de descanso que el médico le recetó.
l1: They will improve blood flow in your legs and reduce your risk for complications of blood clots.
l2: Le ayudarán a mejorar la circulación en las piernas y reducir el riesgo de complicaciones de los coágulos de sangre.
l1: Moving your legs often during long plane trips, car trips, and other situations in which you are sitting or lying down for long periods of time can also help prevent DVT.
l2: El hecho de mover las piernas con frecuencia durante los viajes largos en avión, en automóvil y en otras situaciones en las cuales uno esté sentado o acostado por períodos de tiempo prolongados también puede ayudar a prevenir la trombosis venosa profunda.
l1: People who are at very high risk for blood clots may benefit from heparin shots when they are on a flight that lasts longer than 4 hours.
l2: Las personas que están en muy alto riesgo de coágulos sanguíneos se pueden beneficiar de las inyecciones de heparina cuando estén en un vuelo que dure más de cuatro horas.
l1: Do not smoke.
l2: No fume.
l1: If you smoke, quit.
l2: Si es fumador, deje el cigarrillo.
l1: Women who are taking birth control pills or estrogen must stop smoking.
l2: Las mujeres que estén tomando pastillas anticonceptivas o estrógenos tienen que dejar de fumar.
l1: See: Smoking - tips on how to quit
l2: Ver: Tabaquismo: consejos sobre cómo dejar de fumar.
l1: DVT; Blood clot in the legs; Thromboembolism; Post-phlebitic syndrome; Post-thrombotic syndrome
l2: Coágulo en las piernas; TVP; DVT; Tromboembolia; Síndrome posflebítico; Síndrome postrombótico
