l1: The right side of the heart pumps blood through the lungs, where it picks up oxygen.
l2: El lado derecho del corazón bombea sangre a través de los pulmones, donde recoge oxígeno.
l1: Then, the blood returns to the left side of the heart, where it is pumped to the whole body.
l2: Luego, la sangre retorna al lado izquierdo del corazón, de donde se bombea hacia todo el cuerpo.
l1: When the small arteries (blood vessels) of the lung become narrowed, they cannot carry as much blood.
l2: Cuando las pequeñas arterias (vasos sanguíneos) de los pulmones se estrechan, no pueden transportar mucha sangre.
l1: When this happens, pressure builds up.This is called pulmonary hypertension.
l2: Cuando esto sucede, la presión se acumula, lo cual se denomina hipertensión pulmonar.
l1: The heart needs to work harder to force the blood through the vessels against this pressure.
l2: El corazón necesita trabajar más fuertemente para forzar la circulación de la sangre a través de los vasos en contra de esta presión.
l1: Over time, this causes the right side of the heart to become larger. 
l2: Con el tiempo, esto provoca que el lado derecho del corazón se vuelva más grande.
l1: At this point, heart failure involves the right side of the heart.This is called cor pulmonale.
l2: En este momento, la insuficiencia cardíaca compromete el lado derecho del corazón, lo cual se denomina cor pulmonale.
l1: Pulmonary hypertension may be caused by:
l2: La hipertensión pulmonar puede ser causada por:
l1: Autoimmune diseases that damage the lungs, such as scleroderma and rheumatoid arthritis
l2: Enfermedades autoinmunitarias que dañan los pulmones, como la esclerodermia o la artritis reumatoidea
l1: Birth defects of the heart
l2: Anomalías congénitas del corazón
l1: Blood clots in the lung (pulmonary embolism)
l2: Coágulos sanguíneos en el pulmón (embolia pulmonar)
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Heart valve disease
l2: Enfermedad de las válvulas del corazón
l1: HIV infection
l2: Infección por VIH
l1: Low oxygen levels in the blood for a long time (chronic)
l2: Niveles bajos de oxígeno en la sangre durante un largo tiempo (crónico)
l1: Lung disease, such as COPD or pulmonary fibrosis
l2: Enfermedad pulmonar, como EPOC o fibrosis pulmonar
l1: Medicines (for example, certain diet drugs)
l2: Medicamentos (por ejemplo, ciertos fármacos para adelgazar)
l1: Obstructive sleep apnea
l2: Apnea obstructiva del sueño
l1: Shortness of breath or light-headedness during activity is often the first symptom.
l2: Con frecuencia, la dificultad para respirar o el mareo leve durante la actividad es el primer síntoma.
l1: Fast heart rate (palpitations) may be present.
l2: Es posible que se presente frecuencia cardíaca rápida (palpitaciones).
l1: Over time, symptoms occur with lighter activity or even while at rest.
l2: Con el tiempo, los síntomas ocurren con actividad más ligera o incluso estando en reposo.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Ankle and leg swelling
l2: Hinchazón de las piernas y los tobillos
l1: Bluish color of the lips or skin (cyanosis)
l2: Coloración azulada de los labios o la piel (cianosis)
l1: Chest pain or pressure, usually in the front of the chest
l2: Presión o dolor torácico, generalmente en la parte frontal del pecho
l1: Dizziness or fainting spells
l2: Vértigo o episodios de desmayo
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Increased abdomen size
l2: Aumento del tamaño del abdomen
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: People with pulmonary hypertension often have symptoms that come and go.
l2: Las personas con hipertensión pulmonar a menudo tienen síntomas que aparecen y desaparecen.
l1: They report good days and bad days.
l2: Ellos informan que tienen días buenos y malos.
l1: A physical examination may show:
l2: Un examen físico puede mostrar:
l1: Abnormal heart sounds
l2: Ruidos cardíacos anormales
l1: Feeling of a pulse over the breastbone
l2: Sensación de pulso sobre el esternón
l1: Heart murmur on the right side of the heart
l2: Soplo cardíaco en el lado derecho del corazón
l1: Larger-than-normal veins in the neck
l2: Venas en el cuello más grandes de lo normal
l1: Leg swelling
l2: Hinchazón de las piernas
l1: Liver and spleen swelling
l2: Inflamación del hígado y el bazo
l1: Normal breathing sounds
l2: Ruidos respiratorios normales
l1: In the early stages of the disease, the exam may be normal or almost normal.The condition may take several months to diagnose.
l2: En las primeras etapas de la enfermedad, el examen puede ser normal o casi normal y la afección puede tomar varios meses para ser diagnosticada.
l1: Asthma and other diseases may cause similar symptoms and must be ruled out.
l2: El asma y otras enfermedades pueden provocar síntomas similares y se deben descartar.
l1: Tests may include:
l2: Entre los exámenes se pueden mencionar:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Cardiac catheterization
l2: Cateterismo cardíaco
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Lung function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Nuclear lung scan
l2: Gammagrafía pulmonar
l1: Pulmonary arteriogram
l2: Arteriografía pulmonar
l1: Six-minute walk test
l2: Prueba o test de caminata de 6 minutos
l1: Sleep study
l2: Polisomnografía
l1: There is no known cure for pulmonary hypertension.
l2: No existe cura conocida para la hipertensión pulmonar.
l1: The goal of treatment is to control symptoms and prevent more lung damage.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los síntomas y prevenir más daño pulmonar.
l1: It is important to treat medical disorders that cause pulmonary hypertension, such as obstructive sleep apnea, lung conditions, and heart valve disorders.
l2: Es importante tratar trastornos médicos que causen hipertensión pulmonar, como apnea obstructiva del sueño, afecciones pulmonares y trastornos de las válvulas del corazón.
l1: Many new treatment options for pulmonary arterial hypertension (IPAH) and other forms of pulmonary arterial hypertension are becoming available.
l2: Están apareciendo muchas nuevas opciones de tratamiento para la hipertensión arterial pulmonar idiopática (HPI) y otras formas de hipertensión arterial pulmonar.
l1: Medicines used to treat pulmonary hypertension include:
l2: Los medicamentos que se utilizan para tratar esta afección abarcan:
l1: Calcium channel blockers
l2: Bloqueadores de los canales del calcio
l1: Diuretics
l2: Diuréticos
l1: Prostacyclin or similar medicines
l2: Prostaciclina o medicamentos similares
l1: Sildenafil and similar medicines
l2: Sildenafil y medicamentos similares
l1: Your doctor will decide which medicine is best for you.
l2: El médico decidirá cuál es el mejor medicamento para usted.
l1: You will be closely monitored during treatment to watch for side effects and to see how well you are responding to the medication.
l2: Durante el tratamiento, a usted se le seguirá muy de cerca para vigilar los efectos secundarios y ver qué tan bien está respondiendo al medicamento.
l1: Never stop taking medicines without talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar los medicamentos sin consultar con el médico.
l1: Some patients are put on blood thinners to reduce the risk of blood clots in leg veins and lung arteries.
l2: A algunos pacientes les administran anticoagulantes para reducir el riesgo de coágulos sanguíneos en las venas de las piernas y las arterias del pulmón.
l1: People with low oxygen levels in the blood may need oxygen therapy at home.
l2: Las personas con bajos niveles de oxígeno pueden necesitar oxigenoterapia en el hogar.
l1: As the illness gets worse, you will need to make changes in your home and get more help around the house.
l2: A medida que la enfermedad empeore, será necesario hacer cambios en la casa y conseguir más ayuda en el hogar.
l1: Other important tips to follow:
l2: Otros consejos importantes a seguir:
l1: Avoid pregnancy
l2: Evite el embarazo.
l1: Avoid heavy physical activities and lifting
l2: Evite las actividades extenuantes y el levantamiento de objetos pesados.
l1: Avoid traveling to high altitudes
l2: Evite viajar a grandes altitudes.
l1: Keep up-to-date with a yearly flu vaccine and pneumococcal vaccine
l2: Mantenga al día las vacunas anuales antigripal y antineumocócica.
l1: Stop smoking
l2: Deje de fumar.
l1: If treatment with medicine does not work, a lung or heart-lung transplant may help some people.
l2: Si el tratamiento con medicamentos no funciona, un trasplante de corazón y pulmón o de pulmón solamente le puede servir a algunas personas.
l1: The long-term outlook has been poor, but new treatments may lead to better results.
l2: El pronóstico a largo plazo ha sido desalentador, pero los nuevos tratamientos pueden llevar a mejores resultados.
l1: Some people with this condition may have heart failure that could lead to death.
l2: Algunas personas con esta afección pueden padecer insuficiencia cardíaca que podría llevar a la muerte.
l1: The outlook depends on the condition that is causing pulmonary hypertension.
l2: El pronóstico depende de la afección que esté causando la hipertensión pulmonar.
l1: It is not a good idea to get pregnant if you have this condition.
l2: No es una buena idea embarazarse si usted padece esta afección.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You begin to develop shortness of breath when you are active
l2: Comienza a presentar dificultad para respirar con la actividad
l1: Shortness of breath gets worse
l2: La dificultad para respirar empeora
l1: You develop chest pain
l2: Presenta dolor torácico
l1: You develop other symptoms
l2: Desarrolla otros síntomas 
l1: Most patients with pulmonary arterial hypertension are treated at centers that specialize in the care of this condition.
l2: La mayoría de las personas con hipertensión arterial pulmonar se tratan en centros que se especializan en el cuidado de esta afección.
l1: Pulmonary arterial hypertension; Sporadic primary pulmonary hypertension; Familial primary pulmonary hypertension; Idiopathic pulmonary arterial hypertension; Primary pulmonary hypertension; PPH; Secondary pulmonary hypertension
l2: Hipertensión arterial pulmonar; Hipertensión pulmonar primaria esporádica; Hipertensión pulmonar primaria familiar; Hipertensión arterial pulmonar idiopática; Hipertensión pulmonar primaria; HPP; Hipertensión pulmonar secundaria
