l1: Dilated cardiomyopathy is a condition in which the heart becomes weakened and enlarged.
l2: Es una afección en la cual el corazón se debilita y se dilata.
l1: As a result, the heart cannot pump enough blood to the rest of the body.
l2: Como resultado, no puede bombear suficiente sangre al resto del cuerpo. 
l1: There are several different types of cardiomyopathy.Dilated cardiomyopathy is the most common form. 
l2: Existen varios tipos de miocardiopatía y la dilatada es la forma más común.
l1: Heart disease (which is caused by a narrowing of the arteries) and poorly controlled high blood pressure are the most common causes of dilated cardiomyopathy.
l2: La cardiopatía (que es causada por un estrechamiento de las arterias) y la hipertensión arterial mal controlada son las causas más comunes de miocardiopatía dilatada.
l1: These problems lead to a weakened and enlarged heart muscle.
l2: Estos problemas pueden llevar a debilidad y agrandamiento del miocardio.
l1: There are many other causes of dilated cardiomyopathy, including:
l2: Hay muchas otras causas de miocardiopatía dilatada, como:
l1: Alcohol or cocaine abuse, or medicines that can be toxic to the heart (such as drugs used to treat cancer)
l2: Consumo excesivo de alcohol o cocaína o medicamentos que pueden ser tóxicos para el corazón (como los fármacos para tratar el cáncer)
l1: Abnormal heart rhythms in which the heart beats very fast for a long period of time 
l2: Ritmos cardíacos anormales, en los cuales el corazón palpita muy rápido durante un período largo de tiempo 
l1: Autoimmune illnesses, when the immune system attacks and destroys healthy body tissue by mistake 
l2: Enfermedades autoinmunitarias: cuando el sistema inmunitario ataca y destruye tejido corporal sano por error.
l1: Conditions that run in families
l2: Afecciones hereditarias
l1: Infections that involve the heart muscle
l2: Infecciones que comprometen el miocardio
l1: Heart valves that are either too narrow or too leaky (regurgitant)
l2: Válvulas cardíacas que están demasiado estrechas o demasiado permeables (regurgitación)
l1: Trace elements, such as lead, arsenic, or mercury
l2: Oligoelementos, como plomo, arsénico o mercurio 
l1: Symptoms of heart failure are most common.Usually, they develop slowly over time.
l2: Los síntomas de la insuficiencia cardíaca son los más comunes y suelen desarrollarse lentamente con el tiempo.
l1: However, sometimes symptoms start very suddenly and are severe. 
l2: Sin embargo, algunas veces, comienzan de manera muy súbita y son graves. 
l1: Common symptoms are:
l2: Los síntomas frecuentes son:
l1: Chest pain or pressure (more likely when you exercise)
l2: Dolor o presión en el pecho  (más probable al hacer ejercicio)
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fatigue, weakness, faintness
l2: Fatiga, debilidad, desmayo
l1: Irregular or rapid pulse
l2: Pulso irregular o acelerado
l1: Loss of appetite 
l2: Inapetencia 
l1: Shortness of breath with activity or after lying down (or being asleep) for a while
l2: Dificultad respiratoria con actividad o después de acostarse (o estando dormido) por un tiempo
l1: Swelling of feet and ankles (in adults)
l2: Hinchazón de los pies y de los tobillos (en adultos) 
l1: During the exam the health care provider may find:.
l2: Durante el examen, el médico puede encontrar: 
l1: The heart is enlarged 
l2: Agrandamiento del corazón
l1: Lung crackles (a sign of fluid buildup), heart murmur, or other abnormal sounds 
l2: Sonidos crepitantes en los pulmones (un signo de acumulación de líquido), soplo cardíaco u otros ruidos anormales
l1: The liver may be enlarged
l2: El hígado puede estar agrandado
l1: Neck veins may be bulging
l2: Las venas del cuello pueden sobresalir
l1: A number of laboratory tests may be done to determine the cause:
l2: Se pueden hacer muchas pruebas de laboratorio para determinar la causa:
l1: Antinuclear antibody (ANA), erythrocyte sedimentation rate (ESR), and other tests to diagnose autoimmune illnesses
l2: Examen del anticuerpo antinuclear (AAN), de la tasa de sedimentación eritrocítica (ESR) y otros exámenes para diagnosticar enfermedades autoinmunitarias
l1: Antibody test to identify infections such as Lyme disease and HIVIron tests on the blood
l2: Examen de anticuerpos para identificar infecciones tales como la enfermedad de Lyme y el VIH
l1: Serum TSH and T4 test to identify thyroid problems
l2: Tirotropina en suero y examen de T4 para identificar problemas tiroideos
l1: Tests for amyloidosis
l2: Exámenes para amiloidosis
l1: Heart enlargement or other problems with the structure and function of the heart (such as weak squeezing) may show up on these tests:
l2: El agrandamiento del corazón u otros problemas con la estructura y funcionamiento de este órgano (contracción débil) pueden aparecer en estos exámenes:
l1: Echocardiogram (ultrasound of the heart)
l2: Ecocardiografía (ultrasonido del corazón)
l1: Cardiac stress tests
l2: Ecocardiografía de esfuerzo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografías de tórax
l1: Coronary angiogram to look at blood flow to the heart 
l2: Angiografía coronaria para observar el flujo desangre al corazón
l1: CT scan of the heart
l2: Tomografía computarizada de tórax o resonancia magnética del corazón
l1: MRI of the heart
l2: Resonancia magnética del corazón
l1: Nuclear heart scan (MUGA, RNV)
l2: Gammagrafía del corazón (MUGA, RNV) 
l1: Heart biopsy, in which a small piece of heart muscle is removed, may be needed depending on the cause.
l2: Se puede necesitar una biopsia del corazón, en la cual se extrae un trozo pequeño del miocardio, dependiendo de la causa.
l1: However, this is uncommon.
l2: Sin embargo, esto no es común.
l1: Knowing your body and the symptoms that your heart failure is getting worse will help you stay healthier and out of the hospital.
l2: Conocer su cuerpo y los síntomas de que su insuficiencia cardíaca está empeorando le ayudará a mantenerse saludable y fuera del hospital.
l1: At home, watch for changes in your symptoms, heart rate, pulse, blood pressure, and weight.
l2: En casa, esté atento a cambios en sus síntomas, la frecuencia cardíaca, el pulso, la presión arterial y el peso. 
l1: Limiting how much you drink and how much salt (sodium) you eat can help prevent or reduce these symptoms.
l2: Disminuir la cantidad que bebe y la cantidad de sal (sodio) que consume puede ayudar a prevenir o reducir estos síntomas. 
l1: Most people who have heart failure need to take medicines.
l2: La mayoría de las personas que tienen insuficiencia cardíaca necesitan tomar medicamentos.
l1: Some medicines treat your symptoms.
l2: Algunos medicamentos tratan los síntomas.
l1: Others may help prevent your heart failure from becoming worse or may prevent other heart problems.
l2: Otros pueden ayudar a evitar que la insuficiencia cardíaca empeore o pueden prevenir otros problemas del corazón.
l1: Procedures and surgeries you may need are:
l2: Los procedimientos y cirugías que usted necesita son: 
l1: A pacemaker to help treat slow heart rates or help your heart contract in a more coordinated fashion
l2: Un marcapasos para ayudar a tratar las frecuencias cardíacas lentas o ayudar a que su corazón se contraiga en forma más coordinada.
l1: A defibrillator that recognizes life-threatening heart rhythms and sends an electrical pulse to stop them
l2: Un desfibrilador que reconozca los ritmos cardiacos potencialmente mortales y que envíe un impulso eléctrico para detenerlos.
l1: Heart bypass (CABG) surgery or angioplasty to improve blood flow to the damaged or weakened heart muscle
l2: Una cirugía de revascularización coronaria (CABG por sus siglas en inglés) o una angioplastia para mejorar el flujo de sangre al miocardio dañado o debilitado.
l1: Valve replacement or repair
l2: Reparación o reemplazo de válvulas.   
l1: For advanced cardiomyopathy:
l2: Para una miocardiopatía avanzada: 
l1: A heart transplant may be recommended for patients who have failed all the standard treatments and still have very severe symptoms.
l2: Un trasplante de corazón puede recomendarse para pacientes que han fracasado con todos los tratamientos estándar y aún tienen síntomas muy graves.
l1: Placement of a left ventricular assist device or artificial heart may be considered.
l2: Se puede contemplar la posibilidad de colocación de un dispositivo de asistencia ventricular izquierda o un corazón artificial. 
l1: Chronic heart failure becomes worse over time.
l2: La insuficiencia cardíaca crónica empeora con el tiempo.
l1: Many people who have heart failure will die from the condition.
l2: Muchas personas que tienen insuficiencia cardíaca morirán de esta afección.
l1: Thinking about the type of care you may want at the end of life and discussing these issues with loved ones and your health care provider is important.
l2: Es importante pensar en el tipo de cuidados que usted desea al final de la vida y abordar estos asuntos con los seres queridos y el médico. 
l1: Heart failure is most often a chronic illness, which may get worse over time.
l2: La insuficiencia cardíaca casi siempre es una enfermedad crónica, que puede empeorar con el tiempo.
l1: Some people develop severe heart failure, in which medicines, other treatments, and surgery no longer help.
l2: Algunas personas desarrollan insuficiencia cardíaca grave, en la cual los medicamentos, otros tratamientos y la cirugía ya no ayudan.
l1: Many people are at risk for deadly heart rhythms, and may need medicines or a defibrillator.
l2: Muchas personas están en riesgo de ritmos cardíacos mortales y pueden necesitar medicamentos o un desfibrilador. 
l1: Call your health care provider if you have symptoms of cardiomyopathy.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de miocardiopatía.
l1: If chest pain, palpitations, or faintness develop seek emergency medical treatment immediately.
l2: Busque tratamiento médico urgente e inmediato si presenta dolor torácico, palpitaciones o desmayos.
l1: Cardiomyopathy - dilated
l2: Cardiomiopatía dilatada
