l1: Bacterial pericarditis is irritation and swelling of the sac that surrounds the heart (pericardium), due to infection by bacteria.
l2: Es una irritación e inflamación del saco que rodea el corazón (pericardio), debido a una infección por bacterias.
l1: See also: Pericarditis
l2: Ver también: pericarditis
l1: Bacterial infections are one cause of pericarditis.
l2: Las infecciones bacterianas son una causa de pericarditis.
l1: The bacterial infection causes the pericardium to become swollen and inflamed.Pain occurs as a result of the inflamed pericardium rubbing against the heart.
l2: La infección bacteriana hace que el pericardio se hinche o se inflame y el dolor ocurre como resultado del roce del pericardio inflamado contra el corazón.
l1: Fluid may build up in the pericardial sac.
l2: El líquido se puede acumular en el saco pericárdico.
l1: The most common bacteria that cause this condition are:
l2: Las bacterias más comunes que producen esta afección son:
l1: Haemophilus influenza (also called H. flu)
l2: Haemophilus influenzae (también llamado hemófilo de la influenza)
l1: Meningococci
l2: Meningococos
l1: Pneumococci
l2: Neumococos
l1: Staphylococci
l2: Estafilococos
l1: Streptococci
l2: Estreptococos
l1: Since the introduction of antibiotics, bacterial pericarditis has become rare.
l2: Desde la llegada de los antibióticos, la pericarditis bacteriana se ha vuelto relativamente infrecuente.
l1: Pericarditis most often occurs in men between the ages of 20 and 50, usually after some type of respiratory infection.
l2: La pericarditis ocurre con más frecuencia en hombres entre los 20 y los 50 años, generalmente después de algún tipo de infección respiratoria.
l1: It can also occur after heart surgery or skin or mouth infections that produce bacterial infection of the blood (bacteremia).
l2: También se puede manifestar luego de una cirugía del corazón o infecciones cutáneas u orales que producen infección bacteriana de la sangre (bacteriemia).
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico:
l1: May move (radiate) to the neck, shoulder, back, or abdomen
l2: Puede desplazarse (irradiarse) a los hombros, al cuello, a la espalda o al abdomen
l1: Pain increases with breathing
l2: El dolor aumenta con la respiración
l1: Sharp, stabbing
l2: Agudo, punzante
l1: Sitting up or standing relieves pain
l2: El hecho de sentarse o pararse alivia el dolor
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad para respirar
l1: Dry cough
l2: Tos seca
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Splinting of ribs with deep breathing (bend over and hold chest when breathing)
l2: Tomarse las costillas con respiración profunda (inclinarse o tomarse el pecho al respirar)
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: Faint or far away sounding heart sounds
l2: Ruidos cardíacos que se sienten distantes o débiles
l1: Rubbing sound heard when listening to the heart through a stethoscope
l2: Sonido de roce que se escucha al auscultar el corazón a través del estetoscopio
l1: Septic shock
l2: Shock séptico
l1: Signs of fluid in the pericardium (pericardial effusion)
l2: Signos de líquido en el pericardio (derrame pericárdico)
l1: Signs of fluid in the space around the lungs (pleural effusion), such as decreased breath sounds
l2: Signos de líquido en el espacio que rodea los pulmones (derrame pleural), tales como disminución en los ruidos respiratorios
l1: Signs of pneumonia
l2: Signos de neumonía
l1: Doctors may suspect pericarditis when one of the following tests shows an abnormal amount of fluid in the pericardial sac:
l2: Los médicos pueden sospechar la presencia de pericarditis cuando uno de los siguientes exámenes muestra una cantidad anormal de líquido en el saco pericárdico:
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Chest MRI scan
l2: Resonancia magnética del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: This condition is diagnosed when the fluid around the pericardial sac is shown to be infected with bacteria.
l2: La afección se diagnostica cuando se confirma que el líquido que está alrededor del saco pericárdico está infectado con bacterias.
l1: The following tests help doctors make this diagnosis:
l2: Las siguientes pruebas pueden ayudar a los médicos a elaborar dicho diagnóstico.
l1: Blood cultures
l2: Hemocultivos
l1: CBC showing increased WBC count
l2: Un CSC que muestra incremento en el conteo de glóbulos blancos
l1: Pericardial fluid culture
l2: Cultivo del líquido pericárdico
l1: Pericardial fluid gram stain
l2: Tinción de Gram del líquido pericárdico
l1: The goal of treatment is to cure the infection.
l2: El objetivo del tratamiento es curar la infección.
l1: Medications include:
l2: Los medicamentos abarcan:
l1: Antibiotics to treat bacterial infections
l2: Antibióticos para tratar infecciones bacterianas
l1: Analgesics to relieve pain
l2: Analgésicos para aliviar el dolor
l1: Aspirin, ibuprofen, or other nonsteroidal anti-inflammatory medications (NSAIDS) to relieve inflammation of the pericardium
l2: Ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno u otros medicamentos antinflamatorios no esteroides (AINES) con el fin de aliviar la inflamación del pericardio
l1: Diuretics to remove excess fluid
l2: Diuréticos para eliminar el exceso de líquidos
l1: Bedrest with the head of the bed raised may reduce the workload on the heart.
l2: El descanso en la cama con la cabecera levantada puede reducir la carga de trabajo del corazón.
l1: Other treatments include:
l2: Otros tratamientos abarcan:
l1: Cutting a small hole (window) in the pericardium (subxiphoid pericardiotomy) to allow infected fluid to drain
l2: Hacer un pequeño agujero (ventana) en el pericardio (pericardiotomía subxifoide) para permitir que el líquido infectado drene.
l1: Draining fluid from the pericardial sac (pericardiocentesis) to prevent or treat cardiac tamponade
l2: Drenar líquido del saco pericárdico ( pericardiocentesis) para prevenir o tratar el taponamiento cardíaco.
l1: Pericardial stripping or removing part of the pericardium (surgical pericardiectomy) if bacterial pericarditis is chronic or comes back
l2: Corte o extirpación parcial del pericardio (pericardiectomía quirúrgica) si la pericarditis bacteriana es crónica o reaparece.
l1: The disorder may be life-threatening if untreated.
l2: Esta enfermedad puede ser potencialmente mortal sin tratamiento.
l1: The outcome is good if bacterial pericarditis is treated promptly.Most people recover completely with treatment.
l2: El pronóstico es bueno si la pericarditis bacteriana se trata oportunamente y la mayoría de las personas se recupera por completo.
l1: Cardiac tamponade
l2: Taponamiento cardíaco
l1: Constrictive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca constrictiva
l1: Pulmonary edema
l2: Edema pulmonar
l1: Purulent pericarditis
l2: Pericarditis purulenta
