l1: Occupational asthma is a lung disorder in which substances found in the workplace cause the airways of the lungs to swell and narrow, leading to attacks of wheezing, shortness of breath, chest tightness, and coughing.
l2: Es un trastorno pulmonar en el cual sustancias que se encuentran en el lugar de trabajo provocan que las vías respiratorias de los pulmones se inflamen y se estrechen, llevando a que se presenten ataques de sibilancias, dificultad respiratoria, sensación de opresión en el pecho y tos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Many substances in the workplace can cause occupational asthma.
l2: Existen muchas sustancias en el lugar de trabajo que pueden causar asma ocupacional.
l1: The most common triggers are wood dust, grain dust, animal dander, fungi, or other chemicals (especially diisocyanates).
l2: Los desencadenantes más comunes son el polvo de la madera, el polvo de granos, la caspa de animales, hongos u otros químicos (especialmente di-isocianatos).
l1: Though the actual rate of occurrence of occupational asthma is unknown, it is suspected to cause 2 - 20% of all asthma cases in industrialized nations.
l2: Aunque la tasa real de ocurrencia del asma ocupacional se desconoce, se sospecha que causa del 2 al 20% de todos los casos de asma en las naciones industrializadas.
l1: The following workers are at higher risk:
l2: Los trabajadores con las siguientes ocupaciones presentan un riesgo mayor:
l1: Bakers
l2: Panaderos
l1: Detergent manufacturers
l2: Fabricantes de detergentes
l1: Drug manufacturers
l2: Fabricantes de medicamentos
l1: Farmers
l2: Granjeros
l1: Grain elevator workers
l2: Trabajadores de silos de granos
l1: Laboratory workers
l2: Trabajadores de laboratorios
l1: Metal workers
l2: Personas que trabajan con metales
l1: Millers
l2: Molineros
l1: Plastics workers
l2: Personas que trabajan con plástico
l1: Woodworkers
l2: Personas que trabajan con madera
l1: Symptoms are usually due to swelling of the airways and spasms of the muscles lining the airways.
l2: Los síntomas por lo general se deben a una inflamación de las vías respiratorias y espasmos de los músculos que las recubren.
l1: This reduces the amount of air that can pass through, and can lead to wheezing sounds.
l2: Esto reduce la cantidad de aire que puede pasar y puede llevar a que se presenten sonidos sibilantes.
l1: See also: Asthma
l2: Ver también: asma.
l1: Symptoms usually occur shortly after you are exposed to the substance, and often improve or go away when you leave work.
l2: Por lo regular, los síntomas ocurren poco después de estar expuesto a la sustancia y, con frecuencia, mejoran o desaparecen cuando usted sale del trabajo.
l1: Some people may not have symptoms until 12 or more hours after being exposed to the allergen.
l2: Es posible que algunas personas no presenten síntomas hasta doce o más horas después de estar expuestas al alérgeno.
l1: Symptoms usually get worse toward the end of the work week and may (but not always) go away on weekends or vacations.
l2: Los síntomas generalmente empeoran hacia el final de la semana de trabajo y pueden, aunque no siempre, desaparecer los fines de semana o en las vacaciones.
l1: In general, symptoms include:
l2: En general, los síntomas abarcan:
l1: Coughing
l2: Tos
l1: Tight feeling in the chest
l2: Sensación de opresión en el pecho
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica.
l1: Your symptoms may have a pattern of getting worse with a certain workplace environment or substance.
l2: Los síntomas pueden tener un patrón de empeoramiento con cierto ambiente de trabajo o sustancia.
l1: The health care provider may hear wheezing when listening to the chest with a stethoscope.
l2: El médico puede oír las sibilancias al auscultar el tórax con un estetoscopio.
l1: The following tests may be used to diagnose this condition:
l2: Los siguientes exámenes se pueden utilizar para diagnosticar esta afección:
l1: Blood tests to look for antibodies to the substance
l2: Exámenes de sangre para buscar anticuerpos contra la sustancia.
l1: Bronchial provocation test (test measuring reaction to the suspected allergen)
l2: Prueba de provocación bronquial (prueba que mide la reacción al alérgeno sospechoso).
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax.
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo.
l1: Peak expiratory flow rate
l2: Tasa de flujo espiratorio máximo.
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar.
l1: Avoiding exposure to the substance that is causing your asthma is the best treatment.
l2: Evitar la exposición a la sustancia que está causando el asma es el mejor tratamiento. 
l1: The best option is to change jobs, but this may be difficult to do.
l2: La mejor opción es cambiar de trabajo, pero esto puede ser difícil de hacer. 
l1: Moving to a different location at the job where there is less exposure to the substance may help, but it does not seem to make a difference for many people.
l2: Trasladarse a un lugar diferente en el trabajo donde haya menos exposición a la sustancia puede ayudar, pero no parece hacer la diferencia para muchas personas.
l1: Over time, even a very small amount of the substance can trigger an asthma attack.
l2: Con el tiempo, incluso una cantidad muy pequeña de la sustancia puede desencadenar un ataque de asma. 
l1: Using a respiratory device to protect or reduce your exposure may help.
l2: Usar un dispositivo respiratorio para proteger o reducir la exposición puede ayudar. 
l1: Asthma medicines (almost always inhalers) may help you manage your symptoms.
l2: Los medicamentos para el asma (casi siempre inhaladores) pueden ayudarle a manejar sus síntomas.
l1: Talk to your doctor about these medicines.
l2: Hable con el médico acerca de estos medicamentos. 
l1: Asthma quick-relief drugs help relax the muscles of your airways.They are called bronchodilators.
l2: Los fármacos para el asma de alivio rápido ayudan a relajar los músculos de las vías respiratorias y se denominan bronquiodilatadores. 
l1: Asthma control drugs are taken every day to prevent symptoms.
l2: Los fármaco de control del asma se toman todos los días para prevenir los síntomas.
l1: See: Asthma and allergy - support group
l2: Ver: grupo de apoyo para el asma y las alergias
l1: Occupational asthma may keep getting worse if you continue to be exposed to the substance that is causing the problem, even if medicines improve your symptoms.
l2: El asma ocupacional puede seguir empeorando si usted continúa expuesto a la sustancia que está causando el problema, incluso si los medicamentos mejoran los síntomas.
l1: You may need to change jobs.
l2: Es posible que necesite cambiar de trabajo.
l1: Sometimes, symptoms may continue even when the substance is removed.
l2: Algunas veces, los síntomas pueden continuar incluso cuando se elimina la sustancia.
l1: In general, the outcome for people with asthma is good.However, symptoms may continue for years after you are no longer exposed in the workplace.
l2: En general, el desenlace clínico para las personas que sufren de asma es bueno; sin embargo, los síntomas pueden persistir durante años luego de haberse eliminado la exposición en el sitio de trabajo.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of asthma.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de asma.
