l1: Bronchiectasis is destruction and widening of the large airways.
l2: Es la destrucción y ensanchamiento de las vías respiratorias mayores.
l1: If the condition is present at birth, it is called congenital bronchiectasis.
l2: Si la afección está presente al nacer, se denomina bronquiectasia congénita.
l1: If it develops later in life, it is called acquired bronchiectasis.
l2: Si se desarrolla posteriormente en la vida, se denomina bronquiectasia adquirida.
l1: Bronchiectasis is often caused by recurrent inflammation or infection of the airways.
l2: La bronquiectasia a menudo es causada por la inflamación recurrente o la infección de las vías respiratorias.
l1: It most often begins in childhood as a complication from infection or inhaling a foreign object.
l2: Con mayor frecuencia comienza en la infancia como complicación de una infección o la inhalación de un cuerpo extraño.
l1: Cystic fibrosis causes about a third of all bronchiectasis cases in the United States.
l2: La fibrosis quística ocasiona aproximadamente un tercio de todos los casos de bronquiectasias en los Estados Unidos.
l1: Certain genetic conditions can also cause bronchiectasis, including primary ciliary dyskinesia and immunodeficiency syndromes.
l2: Ciertas afecciones genéticas también pueden causar bronquiectasia, incluyendo discinesia ciliar primaria y síndromes de inmunodeficiencia.
l1: The condition can also be caused by routinely breathing in food particles while eating.
l2: La afección también puede ser causada por la inhalación rutinaria de partículas de alimentos al comer.
l1: Symptoms often develop gradually, and may occur months or years after the event that causes the bronchiectasis.
l2: Los síntomas, a menudo, se desarrollan gradualmente y se pueden presentar meses o años después del hecho que causa la bronquiectasia.
l1: They may include:
l2: Dichos síntomas pueden abarcar:
l1: Bluish skin color
l2: Coloración azulada de la piel
l1: Breath odor
l2: Mal aliento
l1: Chronic cough with large amounts of foul-smelling sputum
l2: Tos crónica con producción de grandes cantidades de esputo fétido
l1: Clubbing of fingers
l2: Dedos de las manos en forma de palillo de tambor
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración con sangre
l1: Cough that gets worse when lying on one side
l2: Tos que empeora al acostarse hacia un lado
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Paleness
l2: Palidez
l1: Shortness of breath that gets worse with exercise
l2: Dificultad para respirar que empeora con el ejercicio
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: When listening to the chest with a stethoscope, the doctor may hear small clicking, bubbling, wheezing, rattling, or other sounds, usually in the lower lobes of the lungs.
l2: Al auscultar el tórax con un estetoscopio, el médico puede percibir unos pequeños chasquidos, crepitaciones, burbujeo, sibilancias, cascabeleo u otros ruidos, por lo general en los lóbulos inferiores de los pulmones.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden ser:
l1: Aspergillosis precipitin test (to check for signs of the aspergillosis fungus)
l2: Prueba de precipitina para aspergilosis (para verificar si hay signos del hongo de la aspergilosis)
l1: Alpha-1 antitrypsin blood test
l2: Examen de sangre para alfa-1-antitripsina
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Chest CT
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Sputum culture
l2: Cultivo de esputo
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Genetic testing, including sweat test for cystic fibrosis
l2: Pruebas genéticas, incluyendo prueba del sudor para fibrosis quística
l1: PPD skin test to check for a prior tuberculosis infection
l2: Prueba cutánea de PPD (derivado proteico purificado) para verificar si hubo infección previa de tuberculosis
l1: Serum immunoglobulin electrophoresis
l2: Electroforesis de inmunoglobulina en suero
l1: Treatment is aimed at controlling infections and bronchial secretions, relieving airway obstruction, and preventing complications.
l2: El tratamiento está encaminado a controlar las infecciones y las secreciones bronquiales, aliviar la obstrucción de las vías respiratorias y prevenir complicaciones.
l1: Regular, daily drainage to remove bronchial secretions is a routine part of treatment.
l2: Parte de la rutina en este tratamiento es el drenaje diario y regular para eliminar las secreciones bronquiales.
l1: A respiratory therapist can show the patient coughing exercises that will help.
l2: Un terapeuta respiratorio puede enseñarle al paciente ejercicios para la expectoración que le pueden ayudar.
l1: Antibiotics, bronchodilators, and expectorants are often prescribed for infections.
l2: Por lo general, se prescriben antibióticos, broncodilatadores y expectorantes para las infecciones.
l1: Surgery to resect the lung may be needed if medicine does not work or if the patient has massive bleeding.
l2: Se puede necesitar cirugía para extirpar el pulmón si los medicamentos no funcionan o si el paciente presenta un sangrado profuso.
l1: The outlook depends on the specific cause of the disease.
l2: El pronóstico depende de la causa específica de la enfermedad.
l1: With treatment, most people can lead normal lives without major disability.
l2: Con tratamiento, la mayoría de las personas pueden llevar vidas normales sin mayor discapacidad.
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración con sangre 
l1: Low oxygen levels (in severe cases)
l2: Niveles bajos de oxígeno (en casos graves)
l1: Recurrent pneumonia
l2: Neumonía recurrente
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si: 
l1: Chest pain or shortness of breath gets worse
l2: El dolor torácico o la insuficiencia respiratoria empeora
l1: There is a change in color or amount of the phlegm you cough up, or if it is bloody
l2: Hay un cambio en la cantidad o color de la flema que se expectora o ésta sale con sangre
l1: Other symptoms get worse or do not improve with treatment
l2: Otros síntomas empeoran o no mejoran con el tratamiento
l1: The risk may be reduced if lung infections are promptly treated.
l2: El tratamiento oportuno de las infecciones pulmonares puede reducir el riesgo.
l1: Childhood vaccinations and a yearly flu vaccine help reduce the chance of some infections.
l2: Las vacunas de la niñez y la vacuna antigripal anual ayudan a reducir la probabilidad de contraer algunas infecciones.
l1: Avoiding upper respiratory infections, smoking, and pollution may also reduce your risk of infection.
l2: Asimismo, evitar las infecciones de las vías respiratorias altas, el tabaquismo y la contaminación pueden disminuir el riesgo de infección.
l1: Acquired bronchiectasis; Congenital bronchiectasis
l2: Bronquiectasia adquirida; Bronquiectasia congénita
