l1: Cardiogenic shock is when the heart has been damaged so much that it is unable to supply enough blood to the organs of the body.
l2: Es cuando el corazón ha quedado tan dañado que es incapaz de suministrarles suficiente sangre a los órganos del cuerpo.
l1:  Cardiogenic shock occurs whenever the heart is unable to pump as much blood as the body needs.
l2: El shock cardiógeno ocurre en cualquier momento en que el corazón es incapaz de bombear la cantidad suficiente de sangre que el cuerpo necesita.
l1: The most common causes are serious heart complications.Many of these occur during or after a heart attack (myocardial infarction).
l2: Las causas más comunes son complicaciones cardíacas serias, muchas de las cuales ocurren durante o después de un ataque cardíaco (infarto de miocardio).
l1: These complications include:
l2: Estas complicaciones abarcan:
l1: A large section of heart muscle that no longer moves well or does not move at all
l2: Una gran sección del miocardio que ya no se mueve bien o no se mueve en absoluto.
l1: Breaking open (rupture) of the heart muscle due to damage from the heart attack
l2: Ruptura del músculo cardíaco debido a daño por ataque al corazón.
l1: Dangerous heart rhythms, such as ventricular tachycardia, ventricular fibrillation, or supraventricular tachycardia
l2: Ritmos cardíacos peligrosos, tales como taquicardia ventricular, fibrilación ventricular o taquicardia supraventricular. 
l1: Pressure on the heart due to a build up of fluid around it (pericardial tamponade)
l2: Presión sobre el corazón debido a una acumulación de líquido a su alrededor (taponamiento pericárdico). 
l1: Tear or rupture of the muscles or tendons that support the heart valves, especially the mitral valve
l2: Desgarro o ruptura de los músculos o tendones que sostienen las válvulas cardíacas, sobre todo la mitral.
l1: Tear or rupture of the wall (septum) between the left and right ventricles (lower heart chambers)
l2: Desgarro o ruptura de la pared (tabique) entre el ventrículo izquierdo y derecho (cámaras inferiores del corazón).
l1: Very slow heart rhythm (bradycardia) or problem with the electrical system of the heart (heart block)
l2: Ritmo cardíaco muy lento (bradicardia) o problemas con el sistema eléctrico del corazón (bloqueo cardíaco).
l1: Chest pain or pressure
l2: Dolor o presión en el tórax
l1: Decreased urination
l2: Disminución de la micción
l1: Fast breathing
l2: Respiración acelerada
l1: Fast pulse
l2: Pulso acelerado
l1: Heavy sweating, moist skin 
l2: Sudoración profusa, piel húmeda
l1: Lightheadedness
l2:  Mareo
l1: Loss of alertness and ability to concentrate
l2: Pérdida de la lucidez mental y capacidad para concentrarse
l1: Restlessness, agitation, confusion
l2: Inquietud, agitación, confusión
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Skin that feels cool to the touch
l2: Piel que se siente fría al tacto
l1: Pale skin color or blotchy skin
l2: Piel de color pálido o manchada (moteada)
l1: Weak (thready) pulse
l2: Pulso débil (filiforme)
l1: An examination will show:
l2: Un examen revelará:
l1: Low blood pressure (usually less than 90 systolic)
l2: Presión arterial baja (presión sistólica generalmente menor a 90).
l1: Blood pressure drops more than 10 points when you stand up after lying down (orthostatic hypotension)
l2: La presión arterial baja más de 10 puntos cuando usted se para después de estar acostado (hipotensión ortostática).
l1: Weak (thready) pulse
l2: Pulso débil (filiforme).
l1: To diagnose cardiogenic shock, a catheter (tube) may be placed in the lung artery (right heart catheterization).
l2: Para diagnosticar el shock cardiógeno, se puede colocar un catéter (sonda) en la arteria pulmonar (cateterismo cardíaco derecho).
l1: Tests may show that blood is backing up into the lungs and the heart is not pumping properly.
l2: Los exámenes pueden mostrar que la sangre está regresando a los pulmones y que el corazón no está bombeando de manera apropiada.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Cardiac catheterization
l2: Cateterismo cardíaco
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Coronary angiography
l2: Angiografía coronaria
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Electrocardiogram
l2: Electrocardiografía
l1: Nuclear scan of the heart
l2: Gammagrafías del corazón 
l1: Other studies may be done to find out why the heart is not working properly.
l2: Se pueden hacer otras pruebas para determinar por qué el corazón no está funcionando apropiadamente.
l1: Lab tests include:
l2: Los exámenes de laboratorio abarcan:
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial
l1: Blood chemistry (chem-7, chem-20, electrolytes)
l2: Química sanguínea ( Chem7, Chem20, electrolitos)
l1: Cardiac enzymes (troponin, CKMB)
l2: Enzimas cardíacas (troponina, creatina-cinasa MB)
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Thyroid stimulating hormone (TSH)
l2: Hormona estimulante de la tiroides (HET) 
l1: Cardiogenic shock is a medical emergency.
l2: El shock cardiógeno es una emergencia médica.
l1: You will need to stay in the hospital, usually in the Intensive Care Unit.
l2: Se necesita hospitalización, por lo regular, en la Unidad de Cuidados Intensivos.
l1: The goal of treatment is to find and treat the cause of shock to save your life.
l2: El objetivo del tratamiento es encontrar y tratar la causa del shock con el fin de salvar su vida.
l1: You may need medicines to increase blood pressure and improve heart function, including:
l2: Se pueden requerir medicamentos para incrementar la presión arterial y mejorar la actividad cardíaca, entre ellos:
l1: Dobutamine
l2: Dobutamina
l1: Dopamine
l2: Dopamina
l1: Epinephrine
l2: Epinefrina
l1: Levosimendan
l2: Levosimendan  
l1: Norepinephrine
l2: Norepinefrina 
l1: These medicines may help in the short-term.They are not usually used for a long time.
l2: Estos medicamentos pueden ayudar a corto plazo y no se usan por mucho tiempo.
l1: When a heart rhythm disturbance (dysrhythmia) is serious, urgent treatment may be needed to restore a normal heart rhythm.
l2: Cuando una alteración del ritmo cardíaco (disrritmia) es grave, se necesita tratamiento urgente para restablecer un ritmo cardíaco normal.
l1: This may include:
l2: Esto puede abarcar:
l1: Electrical "shock" therapy (defibrillation or cardioversion)
l2: Terapia de electrochoque (desfibrilación o cardioversión)
l1: Implanting a temporary pacemaker
l2: Implante de un marcapasos temporal
l1: Medications given through a vein (intravenous)
l2: Medicamentos administrados a través de una vena (intravenosos) 
l1: You may also receive:
l2: Usted puede recibir: 
l1: Pain medicine
l2: Analgésicos
l1: Oxygen 
l2: Oxígeno 
l1: Fluids, blood, and blood products through a vein (IV)
l2: Líquidos, sangre y hemoderivados por vía intravenosa (IV)  
l1: Other treatments for shock may include:
l2: Otros tratamientos para el shock pueden ser:
l1: Cardiac catheterization with coronary angioplasty and stenting
l2: Cateterismo cardíaco con angioplastia coronaria y endoprótesis vasculares (stents).
l1: Heart monitoring to guide treatment
l2: Monitoreo cardíaco para guiar el tratamiento.
l1: Heart surgery (coronary artery bypass surgery, heart valve replacement, left ventricular assist device)
l2: Cirugía de corazón (cirugía de revascularización coronaria, valvuloplastia cardíaca, dispositivo de asistencia ventricular izquierda).
l1: Intra-aortic balloon counterpulsation (IABP) to help the heart work better
l2: Balón de contrapulsación intraaórtico (BCPIA) para mejorar el funcionamiento cardiovascular.
l1: Pacemaker
l2: Marcapasos.
l1: Ventricular assist device 
l2: Dispositivo de asistencia ventricular 
l1: In the past, the death rate from cardiogenic shock ranged from 80 - 90%.
l2: En el pasado, la tasa de mortalidad del shock cardiógeno fluctuaba del 80% al 90%.
l1: In more recent studies, this rate has decreased to 50 - 75%.
l2: En estudios más recientes, esta tasa ha bajado a 50% a 75%.
l1: When cardiogenic shock is not treated, the outlook is poor.
l2: Cuando el shock cardiógeno no se trata, el pronóstico es desalentador.
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Kidney damage
l2: Daño renal
l1: Liver damage
l2: Daño hepático
