l1: A cystic hygroma is a growth that often occurs in the head and neck area.
l2: Es un tumor que a menudo se presenta en el área de la cabeza y el cuello.
l1: It is a birth defect.
l2: Es una anomalía congénita.
l1: A cystic hygroma occurs as the baby grows in the womb.It forms from pieces of material that carry fluid and white blood cells.
l2: Un higroma quístico ocurre a medida que el bebé crece en el útero y se forma a partir de pedazos de material que lleva líquido y glóbulos blancos.
l1: This material is called embryonic lymphatic tissue.
l2: Dicho material se denomina tejido linfático embrionario.
l1: After birth, a cystic hygroma usually looks like a soft bulge under the skin.
l2: Después del nacimiento, un higroma quístico generalmente luce como una protuberancia suave bajo la piel.
l1: The cyst may not be found at birth.
l2: El quiste tal vez no se detecte al nacer.
l1: It typically grows as the child grows.Sometimes it is not noticed until the child is older.
l2: Típicamente crece a la par con el crecimiento del niño y, algunas veces, no se nota hasta que el niño está más grande.
l1: A common symptom is a neck growth.
l2: Un síntoma común es un tumor en el cuello.
l1: It may be found at birth, or discovered later in an infant after an upper respiratory tract infection.
l2: Se puede detectar al nacer o descubrirse posteriormente en un bebé después de una infección de las vías respiratorias altas.
l1: Sometimes, a cystic hygroma is seen using a pregnancy ultrasound, when the baby is still in the womb.
l2: Algunas veces, un higroma quístico se observa cuando el bebé está aún en el útero, usando una ecografía del embarazo.
l1: This can mean that the baby has a chromosomal problem or other birth defects.
l2: Esto puede significar que el bebé tiene un problema cromosómico u otras anomalías congénitas.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Ultrasound
l2: Ecografía
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: If the cystic hygroma is detected during a pregnancy ultrasound, other ultrasound tests or amniocentesis may be recommended.
l2: Si el higroma quístico se detecta durante una ecografía del embarazo, se pueden recomendar otros exámenes ecográficos o amniocentesis.
l1: Treatment involves removing all of the abnormal tissue.
l2: El tratamiento consiste en la extirpación completa del tejido anormal.
l1: However, cystic hygromas can often spread to other parts of the neck, making it impossible to remove all of the tissue.
l2: Sin embargo, los higromas quísticos con frecuencia pueden diseminarse a otras partes del cuello, haciendo imposible la extirpación de todo el tejido.
l1: Other treatments have been tried with only limited success.
l2: Se han ensayado otros tratamientos únicamente con éxito limitado.
l1: These include:
l2: Dichos tratamientos abarcan:
l1: Chemotherapy medications
l2: Medicamentos quimioterapéuticos
l1: Injection of sclerosing medications
l2: Inyección de medicamentos esclerosantes
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia
l1: Steroids
l2: Esteroides
l1: The outlook is good if surgery can totally remove the abnormal tissue.
l2: El pronóstico es bueno si se puede extirpar totalmente el tejido anormal con cirugía.
l1: In cases where complete removal is not possible, the cystic hygroma commonly returns.
l2: En los casos en que la extirpación completa no sea posible, es común que se presente la reaparición del higroma.
l1: The outcome may also depend on what other chromosomal abnormalities or birth defects, if any, are present. 
l2: El desenlace clínico también puede depender de qué otras anomalías cromosómicas o defectos congénitos se presenten (si hay alguno). 
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Damage to structures in the neck caused by surgery
l2: Daño a las estructuras del cuello causados por la cirugía
l1: Infection
l2: Infección
l1: Return of the cystic hygroma
l2: Reaparición del higroma quístico
l1: If you notice a lump in your neck or your child's neck, call your doctor. 
l2: Consulte con el médico si nota cualquier tumoración en su cuello o en el cuello de su hijo.
l1: Lymphangioma
l2: Linfangioma
