l1: Small cell lung cancer (SCLC) is a fast-growing type of lung cancer.
l2: Es un tipo de cáncer pulmonar de crecimiento rápido.
l1: It spreads much more quickly than non-small cell lung cancer.
l2: Se disemina mucho más rápidamente que el cáncer pulmonar de células no pequeñas.
l1: There are two different types of SCLC:
l2: Existen dos tipos diferentes de este cáncer:
l1: Small cell carcinoma (oat cell cancer)
l2: Carcinoma de células pequeñas (cáncer de células en avena)
l1: Combined small cell carcinoma
l2: Carcinoma combinado de células pequeñas
l1: About 15% of all lung cancer cases are SCLC.
l2: Alrededor del 15% de todos los casos de cáncer pulmonar son cáncer pulmonar de células pequeñas (CPCP).
l1: Small cell lung cancer is slightly more common in men than women.
l2: Este tipo de cáncer es ligeramente más común en los hombres que en las mujeres.
l1: Almost all cases of SCLC are due to cigarette smoking.SCLC is rare in people who have never smoked.
l2: Casi todos los casos de este tipo de cáncer se deben al consumo de cigarrillo y es poco común en aquellas personas que nunca han fumado.
l1: SCLC is the most aggressive form of lung cancer.It usually starts in the breathing tubes (bronchi) in the center of the chest.
l2: El cáncer pulmonar de células pequeñas es la forma de cáncer pulmonar más agresiva y generalmente comienza en los conductos aéreos (bronquios) en el centro del tórax.
l1: Although the cancer cells are small, they grow very quickly and create large tumors.
l2: Aunque las células cancerosas son pequeñas, crecen rápidamente y forman tumores grandes.
l1: These tumors often spread rapidly (metastasize) to other parts of the body, including the brain, liver, and bone.
l2: Estos tumores a menudo se diseminan con rapidez (hacen metástasis) a otras partes del cuerpo, como el cerebro, el hígado y el hueso.
l1: Bloody sputum (phlegm)
l2: Expectoración hemoptoica (flema)
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough
l2: Tos
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Shortness of breath
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Facial swelling
l2: Hinchazón facial
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Hoarseness or changing voice
l2: Ronquera o cambios en la voz
l1:  Swallowing difficulty 
l2:  Dificultad en la deglución 
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Your health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen y hará preguntas acerca de la historia clínica.
l1: You will be asked whether you smoke, and if so, how much and for how long you have smoked.
l2: Le preguntarán si fuma y, de ser así, qué cantidad y por cuánto tiempo lo ha hecho.
l1: When listening to your chest with a stethoscope, your health care provider can sometimes hear fluid around the lungs or areas where the lung has partially collapsed.
l2: Al escuchar el tórax con un estetoscopio, el médico algunas veces puede oír líquido alrededor de los pulmones o áreas donde el pulmón ha colapsado parcialmente.
l1: Each of these findings could (but does not always) suggest cancer.
l2: Cada uno de estos signos podría, aunque no siempre, sugerir la presencia de cáncer.
l1: SCLC has usually spread to other parts of your body by the time it is diagnosed.
l2: El cáncer pulmonar de células pequeñas generalmente se ha diseminado a otras partes del cuerpo para el momento en que se diagnostica.
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo son, entre otros, los siguientes:
l1: Bone scan
l2: Gammagrafía ósea
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: MRI
l2: Resonancia magnética
l1: Positron emission tomography (PET) scan
l2: Tomografía por emisión de positrones (TEP)
l1: Sputum test (cytology, looking for cancer cells)
l2: Cultivo de esputo (citología, buscando células cancerosas)
l1: Thoracentesis (removal of fluid from the chest cavity around the lungs)
l2: Toracocentesis (extracción de líquido de la cavidad torácica alrededor de los pulmones)
l1: In most cases, your health care provider may need to remove a piece of tissue from your lungs or other areas to be examined under a microscope.This is called a biopsy.
l2: En la mayoría de los casos, es posible que el médico necesite extraer un pedazo de tejido de los pulmones para su análisis bajo el microscopio, lo cual se denomina biopsia.
l1: There are several ways to do a biopsy:
l2: Existen varias formas de hacer esto:
l1: Bronchoscopy combined with biopsy
l2: Broncoscopia combinada con biopsia
l1: CT scan-directed needle biopsy
l2: Biopsia por punción dirigida por tomografía computarizada
l1: Endoscopic esophageal ultrasound (EUS) with biopsy
l2: Ecografía esofágica endoscópica (EEE) con biopsia
l1: Mediastinoscopy with biopsy
l2: Mediastinoscopia con biopsia
l1: Open lung biopsy
l2: Biopsia de pulmón a cielo abierto
l1: Pleural biopsy
l2: Biopsia pleural
l1: Video-assisted thoracoscopy
l2: Toracoscopia videoasistida
l1: Usually if a biopsy shows cancer, more imaging tests are done to find out the stage of the cancer.
l2: Generalmente, si la biopsia revela la presencia de cáncer, se harán más estudios imagenológicos para averiguar el estadio de éste.
l1: (Stage means how big the tumor is and how far it has spread.) SCLC is classified as either:
l2: (Estadio significa qué tan grande está el tumor y qué tan lejos se ha diseminado.) El cáncer pulmonar de células pequeñas se clasifica ya sea como:
l1: Limited (cancer is only in the chest and can be treated with radiation therapy)
l2: Limitado (el cáncer sólo está en el tórax y se puede tratar con radioterapia)
l1: Extensive (cancer has spread outside the chest)
l2: Extenso (el cáncer se ha diseminado por fuera del tórax)
l1: Because SCLC spreads quickly throughout the body, treatment must include cancer-killing drugs (chemotherapy) taken by mouth or injected into the body.Usually, the chemotherapy drug etoposide (or sometimes irinotecan) is combined with either cisplatin or carboplatin.
l2: Debido a que el cáncer pulmonar de células pequeñas se disemina rápidamente a través del cuerpo, el tratamiento tiene que incluir medicamentos que destruyan las células cancerosas (quimioterapia), tomados por vía oral o inyectados en el cuerpo.
l1: Combination chemotherapy and radiation treatment is given to people with SCLC that has spread throughout the body.
l2: Generalmente, el fármaco quimioterapéutico etopósido (o algunas veces irinotecan) se combina ya sea con cisplatino o carboplatino.
l1: However, the treatment only helps relieve symptoms.
l2: El tratamiento combinado de quimioterapia y radioterapia se administra a personas con un cáncer pulmonar de células pequeñas que se ha diseminado por todo el cuerpo.
l1: It does not cure the disease.
l2: Sin embargo, el tratamiento sólo ayuda a aliviar los síntomas y no cura la enfermedad.
l1: Radiation therapy uses powerful x-rays or other forms of radiation to kill cancer cells.
l2: En la radioterapia, se utilizan potentes rayos X u otras formas de radiación para destruir las células cancerosas.
l1: Radiation therapy can be used with chemotherapy if surgery is not possible.
l2: La radioterapia se puede utilizar con quimioterapia si la cirugía no es posible.
l1: Radiation may be used to:
l2: La radiación se puede usar para:
l1: Treat the cancer, along with chemotherapy, if surgery is not possible
l2: Tratar el cáncer, junto con quimioterapia, si la cirugía no es posible.
l1: Help relieve symptoms caused by the cancer, such as breathing problems and swelling
l2: Ayudar a aliviar los síntomas causados por el cáncer como problemas respiratorios e hinchazón.
l1: Help relieve cancer pain when the cancer has spread to the bones
l2: Ayudar a aliviar el dolor del cáncer cuando la enfermedad se ha diseminado a los huesos.
l1: Often, SCLC may have already spread to the brain, even when there are no symptoms or other signs of cancer in the brain.
l2: Con frecuencia, el cáncer pulmonar de células pequeñas puede ya haberse propagado al cerebro, aun cuando no haya síntomas u otros signos de cáncer allí.
l1: As a result, some patients with smaller cancers, or who had a good response in their first round of chemotherapy may receive radiation therapy to the brain.
l2: Como resultado, algunos pacientes con cánceres más pequeños o a aquéllos que tuvieron una buena respuesta en el primer ciclo de quimioterapia pueden recibir radioterapia al cerebro.
l1: This method is called prophylactic cranial irradiation (PCI).
l2: Este método se denomina radioterapia craneal profiláctica (PCI, por sus siglas en inglés).
l1: Surgery helps very few patients with SCLC because the disease has often spread by the time it is diagnosed.
l2: A muy pocos pacientes con este tipo de cáncer les sirve la cirugía, debido a que la enfermedad generalmente se ha propagado para el momento en que se hace el diagnóstico.
l1: Surgery may be done when there is only one tumor that has not spread.
l2: La cirugía se puede hacer cuando hay sólo un tumor que no se ha diseminado.
l1: If surgery is done, chemotherapy or radiation therapy will still be needed.
l2: Si se lleva a cabo la cirugía, aún se necesitará radioterapia y quimioterapia.
l1: For additional information and resources, see cancer support group.
l2: Para buscar información y recursos adicionales, ver grupos de apoyo para el cáncer.
l1: How well you do depends on how much the lung cancer has spread.
l2: El pronóstico depende de cuánto se haya diseminado el cáncer pulmonar.
l1: This type of cancer is very deadly.Only about 6% of people with this type of cancer are still alive 5 years after diagnosis.
l2: Este tipo de cáncer es bastante mortal y sólo alrededor del 6% de las personas que lo padecen todavía están vivas 5 años después del diagnóstico.
l1: Treatment can often prolong life for 6 - 12 months, even when the cancer has spread.
l2: El tratamiento a menudo puede prolongar la vida durante 6 a 12 meses, aun cuando el cáncer se haya diseminado.
l1: Cancer spreads to other parts of the body 
l2: El cáncer se disemina a otras partes del cuerpo 
l1: Side effects of surgery, chemotherapy, or radiation therapy
l2: Efectos secundarios de la cirugía, la quimioterapia o de la radioterapia
l1: Call your health care provider if you have symptoms of lung cancer (particularly if you smoke).
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de cáncer pulmonar (en particular si fuma).
l1: If you smoke, stop smoking.
l2: Si fuma, deje de hacerlo.
l1: It's never too late to quit.
l2: Nunca es demasiado tarde para dejar de fumar.
l1: In addition, you should try to avoid secondhand smoke.
l2: Además, usted debe tratar de evitar el tabaquismo pasivo.
l1: See also: Lung Cancer
l2: Ver también: cáncer pulmonar
l1: Cancer - lung - small cell; Small cell lung cancer; SCLC
l2: Carcinoma pulmonar de células pequeñas; Carcinoma microcítico de pulmón; CPCP
