l1: Pericarditis is a condition in which the sac-like covering around the heart (pericardium) becomes inflamed.
l2: Es una afección en la cual la cubierta similar a un saco alrededor del corazón (pericardio) resulta inflamada.
l1: The cause of pericarditis is often unknown or unproven, but is often the result of an infection such as: 
l2: La causa de la pericarditis a menudo se desconoce o no está comprobada, pero con frecuencia es el resultado de una infección, como:
l1: Viral infections that cause a chest cold or pneumonia, such as the echovirus or coxsackie virus (which are common in children), as well as influenza 
l2: Infecciones virales que causan un resfriado o una neumonía, como los virus ECHO o el virus de Coxsackie (que son comunes en los niños), así como la influenza.
l1: Infections with bacteria (much less common)
l2: Infecciones por bacterias (mucho menos comunes).
l1: Some fungal infections (even more rare)
l2: Algunas infecciones por hongos (aún más infrecuentes).
l1: In addition, pericarditis may be seen with diseases such as:
l2: Además, la pericarditis también se puede observar con enfermedades, como: 
l1:  Cancer (including leukemia)
l2: Cáncer (incluida la leucemia) 
l1: Disorders in which the immune system attacks healthy body tissue by mistake
l2: Trastornos en los cuales el sistema inmunitario ataca el tejido corporal sano por error
l1: HIV infection and AIDS
l2: Infección por VIH y SIDA 
l1: Underactive thyroid gland
l2: Hipotiroidismo 
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal 
l1: Rheumatic fever
l2: Fiebre reumática 
l1: Tuberculosis (TB)
l2: Tuberculosis 
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Heart attack 
l2: Ataque cardíaco
l1: Heart surgery or trauma to the chest, esophagus, or heart
l2: Cirugía cardíaca o traumatismo en el tórax, el esófago o el corazón
l1: Certain medications, such as procainamide, hydralazine, phenytoin, isoniazid, and some drugs used to treat cancer or suppress the immune system
l2: Ciertos medicamentos, como procainamida, hidralazina, fenitoína, isoniazida y algunos fármacos empleados para tratar el cáncer o inhibir el sistema inmunitario
l1: Swelling or inflammation of the heart muscle
l2: Hinchazón o inflamación del miocardio 
l1: Radiation therapy to the chest
l2: Radioterapia del tórax
l1: Chest pain is almost always present.The pain:
l2: El dolor torácico casi siempre está presente y: 
l1: May be felt in the neck, shoulder, back, or abdomen
l2: Puede sentirse en el cuello, el hombro, la espalda o el abdomen.
l1: Often increases with deep breathing and lying flat, and may increase with coughing and swallowing
l2: Con frecuencia, aumenta con la respiración profunda y al acostarse en posición horizontal; puede incrementarse con la tos y la deglución.
l1: Can be a sharp, stabbing pain
l2: Puede ser agudo, punzante.
l1: Is often relieved by sitting up and leaning or bending forward
l2: A menudo se alivia sentándose derecho y recostándose o inclinándose hacia adelante. 
l1: You may have fever, chills, or sweating if the condition is caused by an infection.
l2: Se pueden presentar fiebre, escalofríos o sudoración si la afección es causada por una infección.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Ankle, feet, and leg swelling (occasionally)
l2: Hinchazón de tobillos, pies y piernas (ocasionalmente)
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Breathing difficulty when lying down     
l2: Dificultad respiratoria al estar acostado
l1: Dry cough
l2: Tos seca
l1: Fatigue     
l2: Fatiga
l1: When listening to the heart with a stethoscope, the health care provider can hear a sound called a pericardial rub.
l2: Al auscultar el corazón con un estetoscopio, el médico puede oír un ruido llamado roce pericárdico.
l1: The heart sounds may be muffled or distant.
l2: Los ruidos cardíacos se pueden percibir como leves o distantes.
l1: There may be other signs of fluid in the pericardium (pericardial effusion).
l2: Asimismo, puede haber otros signos de líquido en el pericardio (derrame pericárdico).
l1: If the disorder is severe, there may be:
l2: Si este trastorno es grave, puede haber:
l1: Crackles in the lungs
l2: Crepitación pulmonar
l1: Decreased breath sounds 
l2: Disminución de los ruidos respiratorios 
l1: Other signs of fluid in the space around the lungs (pleural effusion)
l2: Otros signos de líquido en el espacio que rodea los pulmones (derrame pleural).
l1: The following imaging tests may be done to check the heart and the tissue layer around it (pericardium):
l2: Los siguientes exámenes imagenológicos se pueden hacer para revisar el corazón y el tejido alrededor de éste (pericardio):
l1: Chest MRI scan
l2: Resonancia magnética del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Echocardiogram
l2: ECG
l1: Electrocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Heart MRI or heart CT scan
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética del corazón
l1: Radionuclide scanning
l2: Gammagrafía con radionúclidos 
l1: To look for heart muscle damage, the health care provider may order a troponin I test.
l2: Para buscar daño al miocardio, el médico puede ordenar un examen de troponina I.
l1: Other laboratory tests may include:
l2: Otras pruebas de laboratorio pueden ser, entre otras:
l1: Antinuclear antibody (ANA)
l2: Anticuerpo antinuclear (AAN)
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: CBC
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: C-reactive protein
l2: Proteína C reactiva
l1: Erythrocyte sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR, por sus siglas en inglés)
l1: HIV test
l2: Examen para VIH
l1: Rheumatoid factor 
l2: Factor reumatoideo
l1: Tuberculin skin test
l2: Prueba cutánea de tuberculina
l1: The cause of pericarditis must be identified, if possible.
l2: La causa de la pericarditis se debe identificar en lo posible.
l1: High doses of nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as ibuprofen are often given.
l2: A menudo se administran altas dosis de antiinflamatorios no esteroides (AINES), como el ibuprofeno.
l1: These medicines will decrease your pain and reduce the swelling or inflammation in the sac around your heart.
l2: Estos medicamentos disminuyen el dolor y reducen la hinchazón o inflamación del saco alrededor del corazón.
l1: A medicine called colchicine may be added, especially if pericarditis does not go away after 1 to 2 weeks or it comes back weeks or months later.
l2: Un medicamento llamado colchicina se puede agregar, sobre todo si la pericarditis no desaparece después de 1 ó 2 semanas o si reaparece semanas o meses más tarde.
l1: If the cause of pericarditis is an infection:
l2: Si la causa de la pericarditis es una infección:
l1: Antibiotics will be used for bacterial infections
l2: Los antibióticos se usan para las infecciones bacterianas.
l1: Antifungal medications will be used for fungal pericarditis
l2: Los medicamentos antimicóticos se utilizan para la pericarditis por hongos. 
l1: Other medicines that may be used are:
l2: Otros medicamentos que pueden utilizarse son:
l1: Corticosteroids such as prednisone (in some patients)
l2: Los corticosteroides, como la prednisona (en algunos pacientes).
l1: "Water pills" (diuretics) to remove excess fluid
l2: Los diuréticos para eliminar el exceso de líquido. 
l1: If the buildup of fluid makes the heart function poorly, treatment may include:
l2: Si la acumulación de líquido hace que el corazón trabaje de manera deficiente, el tratamiento puede incluir:
l1: Draining the fluid from the sac.
l2: Drenar el líquido del saco.
l1: This procedure, called pericardiocentesis, may be done using an echocardiography-guided needle.
l2: Este procedimiento, llamado pericardiocentesis, se puede hacer utilizando una aguja guiada por ecocardiografía.
l1: Cutting a small hole (window) in the pericardium (subxiphoid pericardiotomy) to allow the infected fluid to drain into the abdominal cavity
l2: Hacer un pequeño agujero (ventana) en el pericardio (pericardiotomía subxifoidea) para permitir que el líquido infectado drene hacia la cavidad abdominal. 
l1: If the pericarditis is chronic, recurrent, or causes scarring or tightening of the tissue around the heart, cutting or removing part of the pericardium may be needed.
l2: Si la pericarditis es crónica , recurrente u ocasiona cicatrización o rigidez del tejido alrededor del corazón, puede ser necesario cortar o extirpar parte del pericardio.
l1: This surgery is called a pericardiectomy.
l2: Esta cirugía se denomina pericardiectomía.   
l1: Pericarditis can range from mild cases that get better on their own to life-threatening cases.
l2: La pericarditis puede variar de casos leves que mejoran por sí solos hasta casos potencialmente mortales.
l1: The condition can be complicated by fluid buildup around the heart and poor heart function.
l2: La afección se puede complicar por la acumulación significativa de líquido alrededor del corazón y el funcionamiento cardíaco deficiente.
l1: The outcome is good if the disorder is treated right away.Most people recover in 2 weeks to 3 months.
l2: El pronóstico es bueno si el trastorno se trata de inmediato y la mayoría de las personas se recupera en 2 semanas a 3 meses.
l1: However, pericarditis may come back.
l2: Sin embargo, la pericarditis puede reaparecer.
l1: This is called recurrent, or chronic if symptoms or episodes continue.
l2: Esto se denomina recurrente, o crónica si los síntomas o episodios continúan.
l1: Scarring and thickening of the sac-like covering and the heart muscle may occur in severe cases.
l2: La cicatrización y el engrosamiento de la cubierta similar a un saco y el miocardio se pueden presentar en casos graves.
l1: This is called constrictive pericarditis, and it can cause long-term problems similar to those of heart failure.
l2: Esto se denomina pericarditis restrictiva y puede causar a largo plazo problemas similares a los de la insuficiencia cardíaca.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of pericarditis.
l2: Consulte con el médico si experimenta los síntomas de pericarditis.
l1: This disorder is usually not life threatening, but it can be if not treated.
l2: Esta enfermedad por lo regular no es potencialmente mortal, pero puede serlo sin tratamiento.
l1: Many cases are not preventable. 
l2: Muchos casos no se pueden prevenir. 
