l1: Hypertensive heart disease refers to heart problems that occur because of high blood pressure.
l2: Se refiere a problemas cardíacos que ocurren debido a la hipertensión arterial.
l1: These problems include: 
l2: Estos problemas abarcan:
l1: Coronary artery disease and angina
l2: Arteriopatía coronaria y angina
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Thickening of the heart muscle (called hypertrophy)
l2: Engrosamiento del miocardio (llamado hipertrofia)
l1: High blood pressure means the pressure inside the blood vessels (called arteries) is too high.
l2: Tener hipertensión arterial significa que la presión dentro de los vasos sanguíneos (llamados arterias) es muy alta.
l1: As the heart pumps against this pressure, it must work harder.
l2: A medida que el corazón bombea contra esta presión, tiene que trabajar más arduamente.
l1: Over time, this causes the heart muscle to thicken.
l2: Con el tiempo, esto lleva a que el músculo cardíaco se engruese.
l1: Without treatment, symptoms of heart failure may develop.
l2: Sin tratamiento, se pueden presentar síntomas de insuficiencia cardíaca.
l1: Sometimes the muscle can be so thick that it does not get enough oxygen.This can cause angina (chest pain).
l2: Algunas veces, el músculo puede estar tan grueso que no recibe suficiente oxígeno, lo cual puede causar angina (dolor torácico).
l1: High blood pressure also leads to thickening of the blood vessel walls.
l2: La hipertensión arterial también contribuye con el engrosamiento de las paredes de los vasos sanguíneos.
l1: When combined with cholesterol deposits in the blood vessels, the risk of heart attacks and stroke increases.
l2: Cuando se combina con depósitos de colesterol en los vasos sanguíneos, aumenta el riesgo de ataque cardíaco y accidente cerebrovascular.
l1: Hypertensive heart disease is the leading cause of illness and death from high blood pressure. 
l2: La cardiopatía hipertensiva es la principal causa de enfermedad y muerte por hipertensión arterial.
l1: Call your health care provider if you have high blood pressure and develop any symptoms.
l2: Consulte con el médico si presenta hipertensión arterial y presenta cualquier síntoma.
l1: Because there are no symptoms with high blood pressure, people can have the condition without knowing it.
l2: Debido a que no hay ningún síntoma con la presión arterial alta, las personas pueden tener la afección sin saberlo.
l1: Diagnosing high blood pressure early can help prevent heart disease, stroke, eye problems, and chronic kidney disease.
l2: El diagnóstico temprano de la hipertensión arterial puede ayudar a prevenir cardiopatía, accidente cerebrovascular, problemas en los ojos y enfermedad renal crónica. 
l1: All adults should have their blood pressure checked:
l2: Todos los adultos deben hacerse examinar su presión arterial: 
l1: Every 2 years, if their blood pressure was less than 120/80 mmHg at their most recent reading
l2: Cada 2 años si la lectura más reciente fue menor que 120/80 mmHg.
l1: Once a year if their blood pressure was 120 - 139/80 - 89 mmHg
l2: Una vez al año si la lectura más recuiente fue de 120-139/80-89 mmHg. 
l1: If your blood pressure is high, you need to lower it and keep it under control. 
l2: Si su presión arterial está alta, debe bajarla y mantenerla bajo control.
l1: Do not stop or change high blood pressure medications, except on the advice of your health care provider.
l2: No suspenda ni cambie los medicamentos antihipertensivos, excepto por sugerencia del médico.Controle cuidadosamente la diabetes y el colesterol alto.
l1: Carefully control diabetes and high cholesterol. 
l2:   
