l1: Cardiac amyloidosis is a disorder caused by deposits of an abnormal protein (amyloid) in the heart tissue, which make it hard for the heart to work properly.
l2: Es un trastorno provocado por depósitos de una proteína anormal (amiloide) en el tejido cardíaco, lo que dificulta el trabajo apropiado del corazón.
l1: Amyloidosis refers to a family of diseases in which there is a buildup of clumps of proteins called amyloids in body tissues and organs.
l2: La amiloidosis se refiere a una familia de enfermedades en las cuales hay una acumulación de montones de proteínas llamadas amiloides en los tejidos y órganos corporales.
l1: These proteins slowly replace normal tissue, leading to failure of the involved organ.
l2: Estas proteínas reemplazan lentamente el tejido normal, llevando a insuficiencia del órgano comprometido.
l1: There are many forms of amyloidosis.
l2: Existen muchas formas de amiloidosis.
l1: Cardiac amyloidosis usually occurs during primary amyloidosis (AL type amyloidosis).
l2: La amiloidosis cardíaca generalmente se presenta durante la amiloidosis primaria (amiloidosis tipo AL).
l1: Primary amyloidosis is often seen in people with multiple myeloma cancer.
l2: La amiloidosis primaria a menudo se observa en personas con mieloma múltiple, un tipo de cáncer.
l1: Cardiac amyloidosis ("stiff heart syndrome") occurs when amyloid deposits take the place of normal heart muscle.
l2: La amiloidosis cardíaca ("síndrome del corazón rígido"), ocurre cuando los depósitos de amiloides toman el lugar del músculo cardíaco normal.
l1: It is the most typical type of restrictive cardiomyopathy.
l2: Esta afección es el tipo más típico de miocardiopatía restrictiva.
l1: Cardiac amyloidosis may affect the way electrical signals move through the heart (conduction system).
l2: Este tipo de amiloidosis puede afectar la forma como las señales eléctricas se trasladan a través del corazón (sistema de conducción).
l1: This can lead to arrhythmias and conduction disturbances (heart block).
l2: Esto puede llevar a que se presenten arritmias y alteraciones en la conducción (bloqueo cardíaco).
l1: Secondary amyloidosis (AA type) rarely affects the heart.
l2: La amiloidosis secundaria (tipo AA) rara vez afecta el corazón.
l1: However, a form of secondary amyloidosis called senile amyloidosis involves the heart and blood vessels.
l2: Sin embargo, una forma de esta amiloidosis, llamada amiloidosis senil, compromete el corazón y los vasos sanguíneos.
l1: Senile amyloidosis is caused by overproduction of a different protein.
l2: La amiloidosis senil es causada por la sobreproducción de una proteína diferente.
l1: The condition is becoming more common as the average age of the population increases.
l2: La afección se está volviendo más común a medida que la edad promedio de la población aumenta.
l1: Cardiac amyloidosis is more common in men than in women.The disease is rare in people under age 40.
l2: La amiloidosis cardíaca es más común en los hombres que en las mujeres y es una enfermedad poco frecuente en personas menores de 40 años.
l1: Excessive urination at night
l2: Micción excesiva durante la noche
l1: Fatigue, reduced activity tolerance
l2: Fatiga, poca tolerancia a la actividad
l1: Palpitations (sensation of feeling heart beat)
l2: Palpitaciones (sensación de percibir los latidos cardíacos)
l1: Shortness of breath with activity
l2: Dificultad para respirar con la actividad
l1: Swelling of legs, ankles, or other part of the body (See: abdominal swelling)
l2: Inflamación de las piernas, tobillos u otras partes del cuerpo (ver inflamación abdominal)
l1: Trouble breathing while lying down
l2: Dificultad respiratoria al estar acostado
l1: Some patients may have no symptoms.
l2: Es posible que algunos pacientes no presenten síntomas.
l1: It can be difficult to diagnose cardiac amyloidosis, because the signs can be related to a number of different conditions.
l2: Puede ser difícil diagnosticar una amiloidosis cardíaca, debido a que los signos pueden estar relacionados con muchas afecciones diferentes.
l1: Signs may include:
l2: Los signos pueden abarcar:
l1: Abnormal sounds in the lung (lung crackles) or a heart murmur
l2: Ruidos anormales en los pulmones (crepitantes pulmonares) o un soplo cardíaco
l1: Blood pressure that is low or drops when you stand up
l2: Presión arterial que es baja o puede disminuir cuando uno se pone de pie
l1: Enlarged neck veins
l2: Venas del cuello distendidas
l1: Swollen liver
l2: Inflamación del hígado
l1: The following tests may be performed to help diagnose cardiac amyloidosis:
l2: Los siguientes exámenes se pueden usar para ayudar a diagnosticar la amiloidosis cardíaca:
l1: Chest or abdomen CT scan (this is considered the "gold standard")
l2: Tomografía computarizada del tórax o del abdomen (éste se considera el procedimiento de referencia)
l1: Coronary angiography
l2: Angiografía coronaria
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Magnetic resonance imaging (MRI)
l2: Resonancia magnética (RM)
l1: Nuclear heart scans (MUGA, RNV)
l2: Gammagrafía cardíaca nuclear (MUGA, RNV)
l1: An ECG may show problems with the heart beat or heart signals (conduction disturbance).
l2: Un ECG puede revelar problemas con los latidos cardíacos o las señales cardíacas (alteración de la conducción).
l1: A cardiac biopsy is used to confirm the diagnosis.
l2: El diagnóstico se confirma por medio de una biopsia del corazón.
l1: A biopsy of another area, such as the abdomen, kidney, or bone marrow, is often done to confirm the diagnosis.
l2: Con frecuencia, se lleva a cabo una biopsia de otras áreas, como el abdomen, los riñones y la médula ósea, para confirmar el diagnóstico de amiloidosis.
l1: Your doctor may tell you to change your diet.This may include salt and fluid restrictions.
l2: El médico puede aconsejarle que cambie su dieta, lo cual puede incluir restricciones de sal y líquidos.
l1: You may need to take water pills (diuretics) to help your body remove excess fluid.
l2: Es probable que necesite tomar diuréticos para ayudar a que su cuerpo elimine el exceso de líquido.
l1: The doctor may tell you to weigh yourself every day.
l2: El médico puede igualmente solicitarle que se pese todos los días.
l1: A weight gain of 3 or more pounds over 1 - 2 days can mean there is too much fluid in the body.
l2: Un aumento de peso de 3 (1.5 kg) o más libras en 1 ó 2 días puede significar que hay demasiado líquido en el cuerpo.
l1: Digoxin, calcium channel blockers, and beta blockers may be used with caution in patients with atrial fibrillation.
l2: La digoxina, los antagonistas del calcio y los betabloqueadores se pueden utilizar con prudencia en pacientes con fibrilación auricular.
l1: However, the dosage must be carefully monitored.Patients with cardiac amyloidosis may be unusually sensitive to any side effects.
l2: Sin embargo, la dosis se tiene que vigilar cuidadosamente, ya que pacientes con amiloidosis cardíaca pueden ser inusualmente sensibles a algunos efectos secundarios.
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Chemotherapy
l2: Quimioterapia
l1: Implantable cardioverter-defibrillator (AICD)
l2: Desfibrilador cardioversor implantable (DCI)
l1: Pacemaker, if there are problems with heart signals
l2: Marcapasos, si hay problemas con las señales cardíacas
l1: Prednisone, an anti-inflammatory medicine
l2: Prednisona, un medicamento antinflamatorio
l1: A heart transplant may be considered for some patients with very poor heart function.However, it is not done in those with AL type amyloidosis, because the disease weakens many other organs.
l2: Se puede considerar la posibilidad de un trasplante de corazón para algunos pacientes con una función cardíaca muy deficiente; sin embargo, esto no se hace en aquéllos con amiloidosis tipo AL, ya que la enfermedad debilita muchos otros órganos.
l1: People with hereditary amyloidosis will need a liver transplant.
l2: Las personas con amiloidosis hereditaria necesitarán un trasplante de hígado.
l1: Atrial fibrillation or ventricular arrhythmias
l2: Fibrilación auricular o arritmias ventriculares
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Fluid buildup in the abdomen (ascites)
l2: Acumulación de líquido en el abdomen (ascitis)
l1: Increased sensitivity to digoxin 
l2: Aumento de la sensibilidad a la digoxina 
l1: Low blood pressure and dizziness from excessive urination (due to medication) 
l2: Hipotensión arterial y mareo debido a la micción excesiva (a raíz de los medicamentos)
l1: Sick sinus syndrome
l2: Síndrome del seno enfermo (ocasionalmente)
l1: Symptomatic cardiac conduction system disease (arrhythmias related to abnormal conduction of impulses through the heart muscle)
l2: Enfermedad sintomática del sistema de conducción cardíaco (arritmias relacionadas con la conducción anormal de impulsos a través del músculo cardíaco)
l1: Call your health care provider if you have this disorder and new symptoms develop, particularly:
l2: Consulte con el médico si padece este trastorno y aparecen síntomas nuevos, en particular los siguientes:
l1: Dizziness when you change position
l2: Mareo cuando cambia de posición
l1: Excessive weight (fluid) gain
l2: Excesivo aumento de peso (por líquidos)
l1: Excessive weight loss
l2: Excesiva pérdida de peso
l1: Fainting spells
l2: Episodios de desmayos
l1: Severe breathing difficulty
l2: Dificultad respiratoria grave
l1: Amyloidosis - cardiac; Primary cardiac amyloidosis - AL type; Secondary cardiac amyloidosis - AA type; Stiff heart syndrome; Senile amyloidosis
l2: Amiloidosis cardíaca; Amilidosis cardíaca primaria de tipo AL; Amilidosis cardíaca secundaria de tipo AA; Síndrome del corazón rígido; Amiloidosis senil
