l1: Restrictive cardiomyopathy refers to changes in and weakening of the heart muscle, which causes the heart to fill poorly, squeeze poorly, or both. 
l2: Se refiere a cambios en el miocardio y debilitamiento de éste, lo cual lleva a que el corazón se llene de manera insuficiente, no se contraiga bien o ambos.
l1: In restrictive cardiomyopathy, the heart is of normal size or only slightly enlarged.However, it cannot relax normally during the time between heartbeats when the blood returns from the body (diastole).
l2: En la miocardiopatía restrictiva, el corazón es normal en tamaño o ligeramente más grande; sin embargo, no puede relajarse normalmente durante el tiempo entre los latidos del corazón en los cuales la sangre regresa del cuerpo (diástole).
l1: Later in the disease, the heart may not pump blood strongly.
l2: En una etapa posterior de la enfermedad, el corazón no puede bombear la sangre con fuerza.
l1: The abnormal heart function can affect the lungs, liver, and other body systems.
l2: La actividad cardíaca anormal puede afectar los pulmones, el hígado y otros sistemas corporales.
l1: Restrictive cardiomyopathy may affect either or both ventricles.It is usually associated with a disease of the heart muscle.
l2: La miocardiopatía restrictiva puede afectar a uno o ambos ventrículos y por lo general está asociada con una enfermedad del músculo cardíaco.
l1: Although restrictive cardiomyopathy is a rare condition, the most common causes are amyloidosis and scarring of the heart from an unknown cause (idiopathic myocardial fibrosis).
l2: Aunque la miocardiopatía restrictiva es una afección infrecuente, las causas más comunes son amiloidosis y cicatrización del corazón de causa desconocida (fibrosis miocárdica idiopática).
l1: It can occur after a heart transplant.
l2: Esta miocardiopatía puede ocurrir después de un trasplante de corazón.
l1: Other causes of restrictive cardiomyopathy include:
l2: Otras causas de miocardiopatía restrictiva pueden ser, entre otras:
l1: Carcinoid heart disease
l2: Cardiopatía carcinoide
l1: Diseases of the heart lining (endocardium), such as endomyocardial fibrosis and Loeffler's syndrome (rare)
l2: Enfermedades del revestimiento del corazón (endocardio) como la fibrosis endomiocárdica y el síndrome de Loeffler (raro)
l1: Iron overload (hemochromatosis)
l2: Sobrecarga de hierro (hemocromatosis)
l1: Scarring after radiation or chemotherapy
l2: Cicatrización después de radiación o quimioterapia
l1: Scleroderma
l2: Esclerodermia
l1: Tumors of the heart
l2: Tumores del corazón 
l1: Symptoms of heart failure are most common.Usually, these symptoms develop slowly over time.
l2: Los síntomas de insuficiencia cardíaca son los más comunes y, por lo regular, se desarrollan lentamente con el tiempo.
l1: However, sometimes symptoms start very suddenly and are severe.
l2: Sin embargo, algunas veces, los síntomas empiezan muy repentinamente y son graves.
l1: Common symptoms are:
l2: Los síntomas comunes son:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Difficulty breathing or shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria o falta de aliento  
l1: At night
l2: en la noche
l1: Especially with activity
l2: especialmente con actividad 
l1: When lying flat
l2: cuando se está acostado 
l1: Fatigue, poor exercise tolerance
l2: Fatiga, baja tolerancia al ejercicio
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Swelling of the abdomen
l2: Hinchazón del abdomen
l1: Swelling of the feet and ankles
l2: Hinchazón de los pies y de los tobillos
l1: Uneven or rapid pulse
l2: Pulso rápido e irregular 
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Decreased alertness or concentration
l2: Disminución de la lucidez mental o la concentración
l1: Low urine production
l2: Baja producción de orina
l1: Need to urinate at night (in adults)
l2: Necesidad de orinar por la noche (en los adultos)
l1: An examination may show:
l2: Un examen puede mostrar:
l1: Enlarged (distended) or bulging neck veins
l2: Venas del cuello agrandadas (distendidas) o que sobresalen
l1: Enlarged liver
l2: Hepatomegalia
l1: Lung crackles and abnormal or distant heart sounds when listening to the chest with a stethoscope 
l2: Crepitaciones pulmonares al igual que ruidos cardíacos distantes o anormales al auscultar el tórax con un estetoscopio
l1: Fluid backup into the hands and feet
l2: Acumulación de líquido en las manos y los pies
l1: Signs of heart failure
l2: Signos de insuficiencia cardíaca
l1: Tests for restrictive cardiomyopathy include:
l2: Los exámenes para la miocardiopatía restrictiva abarcan:
l1: Cardiac catheterization and coronary angiography
l2: Cateterismo cardíaco y angiografía coronaria
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: ECG (electrocardiogram)
l2: ECG (electrocardiograma)
l1: Echocardiogram and Doppler study
l2: Ecocardiografía y estudio Doppler
l1: MRI of the heart
l2: Resonancia magnética del tórax
l1: Nuclear heart scan (MUGA, RNV)
l2: Gammagrafía del corazón (MUGA, RNV)
l1: Serum iron studies
l2: Estudios del hierro sérico
l1: Serum or urine protein tests
l2: Exámenes de proteína en orina o en suero 
l1: Restrictive cardiomyopathy may be hard to tell apart from constrictive pericarditis.
l2: La miocardiopatía restrictiva puede ser difícil de diferenciar de la pericarditis constrictiva.
l1: A biopsy of the heart muscle or cardiac catheterization may help confirm the diagnosis, but is not often done.
l2: Una biopsia del músculo cardíaco o un cateterismo cardíaco pueden ayudar a confirmar el diagnóstico, pero con frecuencia no se hace.
l1: When the cause of any cardiomyopathy can be found, that condition is treated.
l2: Cuando se puede encontrar la causa de cualquier miocardiopatía, se trata esa afección.
l1: Few treatments are known to be effective for restrictive cardiomyopathy.
l2: Se conocen pocos tratamientos efectivos para la cardiomiopatía restrictiva.
l1: The main goal of treatment is to control symptoms and improve quality of life.
l2: El objetivo principal del tratamiento es controlar los síntomas y mejorar la calidad de vida.
l1: The following treatments may be used to control symptoms or prevent problems:
l2: Los siguientes tratamientos se pueden utilizar para controlar los síntomas o prevenir problemas:
l1: Blood thinning medications, either aspirin or warfarin
l2: Medicamentos anticoagulantes, ya sea ácido acetilsalicílico (aspirin) o warfarina
l1: Chemotherapy (in some situations)
l2: Quimioterapia (en algunas situaciones)
l1: Diuretics to remove fluid and help improve breathing
l2: Diuréticos para eliminar líquidos y ayudar a mejorar la respiración
l1: Medications to prevent or control uneven or abnormal heart rhythms
l2: Medicamentos para prevenir o controlar los ritmos cardíacos anormales o irregulares
l1: Steroids for some causes
l2: Esteroides para algunas causas
l1: A heart transplant may be considered if the heart function is very poor and the patient has severe symptoms.
l2: Se puede considerar la posibilidad de hacer un trasplante de corazón si la actividad cardíaca es muy deficiente y el paciente tiene síntomas graves.
l1: People with this condition often develop heart failure that gets worse.
l2: Las personas con esta afección a menudo desarrollan insuficiencia cardíaca que empeora.
l1: Problems with "leaky" heart valves may also occur.
l2: También se pueden presentar problemas con las válvulas cardíacas "permeables".
l1: People with restrictive cardiomyopathy may be heart transplant candidates.
l2: Las personas con cardiomiopatía restrictiva pueden ser candidatas para un trasplante de corazón.
l1: The outlook depends on the cause of the condition, but it is usually poor.
l2: El pronóstico depende de la causa de la afección, pero generalmente es desalentador.
l1: Average survival after diagnosis is 9 years.
l2: El promedio de supervivencia después del diagnóstico es de 9 años.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of restrictive cardiomyopathy.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas miocardiopatía restrictiva.
l1: Cardiomyopathy - restrictive; Infiltrative cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía infiltrativa; Miocardiopatía restrictiva
