l1: The mitral valve separates the upper and lower chambers on the left side of the heart.
l2: La válvula mitral separa las cámaras inferior y superior del lado izquierdo del corazón.
l1: Stenosis is a condition in which the valve does not open fully, restricting blood flow.
l2: Estenosis se refiere a una condición en la cual la válvula no se abre completamente, restringiendo el flujo de sangre.
l1: Mitral stenosis is a disorder in which the mitral valve does not open fully.
l2: La estenosis mitral es un trastorno en el cual la válvula mitral no se abre por completo.
l1: Blood that flows between different chambers of your heart must flow through a valve.
l2: La sangre que fluye en las cámaras del corazón tiene que hacerlo a través de una válvula.
l1: The valve between the two chambers on the left side of your heart is called the mitral valve.
l2: La válvula entre las dos cámaras en el lado izquierdo del corazón se denomina válvula mitral.
l1: It opens up enough so that blood can flow from the upper chamber of your heart (left atria) to the lower chamber (left ventricle).
l2: Dicha válvula se abre lo suficiente para que la sangre pueda fluir desde una cámara del corazón (aurícula izquierda) hasta la siguiente cámara (ventrículo izquierdo).
l1: It then closes, keeping blood from flowing backwards.
l2: Luego, se cierra para impedir que la sangre se devuelva.
l1: Mitral stenosis means that the valve cannot open enough.As a result, less blood flows to the body.
l2: Estenosis mitral significa que la válvula no se puede abrir lo suficiente y, como resultado, hay menos flujo de sangre hacia el cuerpo.
l1: The upper heart chamber swells as pressure builds up.
l2: La cámara superior del corazón se hincha a medida que la presión se acumula.
l1: Blood and fluid may then collect in the lung tissue (pulmonary edema), making it hard to breathe.
l2: La sangre y el líquido se pueden acumular luego en el tejido pulmonar (edema pulmonar), dificultando la respiración.
l1: See also: heart failure.
l2: Ver también: insuficiencia cardíaca. 
l1: In adults, mitral stenosis occurs most often in those who have had rheumatic fever (a condition that may develop after untreated or poorly treated strep throat or scarlet fever).
l2: En los adultos, la estenosis mitral ocurre con mayor frecuencia en personas que han sufrido fiebre reumática (una afección que puede desarrollarse después de amigdalitis estreptocócica o escarlatina sin tratamiento o con tratamiento insuficiente).
l1: The valve problems develop 5 - 10 years or more after the episode of rheumatic fever, and symptoms may not show up for even longer.
l2: Los problemas en las válvulas se desarrollan de 5 a 10 años o más después del episodio de fiebre reumática y los síntomas pueden no aparecer incluso por más tiempo.
l1: Rheumatic fever is becoming rare in the United States due to treatment of strep infections, so mitral stenosis is also less common.
l2: Esta fiebre se está volviendo infrecuente en los Estados Unidos debido al tratamiento de las infecciones por estreptococos, de manera que la estenosis mitral también es menos común.
l1: Only rarely do other factors cause mitral stenosis in adults.
l2: Sólo en raras ocasiones, otros factores llevan a estenosis mitral en adultos.
l1: These include: 
l2: Estos abarcan: 
l1: Calcium deposits forming around the mitral valve
l2: Depósitos de calcio que se forman alrededor de la válvula mitral
l1: Radiation treatment to the chest
l2: Radioterapia en el tórax
l1: Some medications
l2: Algunos medicamentos 
l1: Children may be born with mitral stenosis (congenital) or other birth defects involving the heart that cause mitral stenosis.
l2: Los niños pueden nacer con estenosis mitral (congénita) u otros defectos de nacimiento que comprometen el corazón y causan estenosis mitral.
l1: Often, there are other heart defects present with the mitral stenosis.
l2: Con frecuencia, hay otras anomalías cardíacas presentes junto con la estenosis mitral.
l1: Mitral stenosis may run in families.
l2: La estenosis mitral puede ser hereditaria.
l1: In adults there may be no symptoms.
l2: En los adultos, puede no haber ningún síntoma.
l1: However, symptoms may appear or get worse with exercise or any activity that raises the heart rate.
l2: Sin embargo, los síntomas pueden aparecer o empeorar con el ejercicio o cualquier actividad que eleve la frecuencia cardíaca.
l1: In adults, symptoms usually develop between ages 20 and 50.
l2: En los adultos, los síntomas se desarrollan por lo regular entre los 20 y 50 años de edad. 
l1: Symptoms may begin with an episode of atrial fibrillation (especially if it causes a fast heart rate).They may also be triggered by pregnancy or other stress on the body, such as infection in the heart or lungs, or other heart disorders.
l2: Los síntomas pueden comenzar con un episodio de fibrilación auricular (especialmente si ésta causa una frecuencia cardíaca rápida). También pueden desencadenarse por el embarazo u otra situación de estrés corporal, como una infección en los pulmones o el corazón u otros trastornos cardíacos. 
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar: 
l1: Chest discomfort (rare) 
l2: Molestia en el pecho (rara): 
l1: Increases with activity, decreases with rest
l2: se incrementa con la actividad, disminuye con el reposo
l1: Radiates to the arm, neck, jaw, or other areas
l2: se irradia al brazo, cuello, mandíbula u otras áreas
l1: Tight, crushing, pressure, squeezing, constricting
l2: rigidez, opresión, presión, compresión, constricción 
l1: Cough, possibly bloody (hemoptysis)
l2: Tos, posiblemente con sangre (hemoptisis)
l1: Difficulty breathing during or after exercise or when lying flat; may wake up with difficulty breathing (most common symptom)
l2: Dificultad respiratoria durante o después del ejercicio o al estar acostado; puede despertarse con problemas para respirar (el síntoma más común) 
l1: Fatigue, becoming tired easily
l2: Fatiga, cansancio con facilidad
l1: Frequent respiratory infections such as bronchitis
l2: Frecuentes infecciones respiratorias (como la bronquitis)
l1: Sensation of feeling the heart beat (palpitations)
l2: Sensación de percibir los latidos del corazón (palpitaciones)
l1: Swelling of feet or ankles
l2: Hinchazón de los pies o de los tobillos 
l1: In infants and children, symptoms may be present from birth (congenital), and almost always develop within the first 2 years of life.
l2: En los bebés y los niños, los síntomas pueden estar presentes desde el nacimiento (congénitos) y casi siempre se desarrollan dentro de los primeros dos años de vida.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan: 
l1: Cough
l2: Tos
l1: Poor feeding or sweating when feeding
l2: Alimentación deficiente o sudoración al alimentarse
l1: Poor growth
l2: Crecimiento deficiente 
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar 
l1: The health care provider will listen to the heart and lungs with a stethoscope.
l2: El médico auscultará el corazón y los pulmones con un estetoscopio.
l1: A distinctive murmur, snap, or other abnormal heart sound may be heard.
l2: Se puede escuchar un soplo característico, crujido u otros ruidos cardíacos anormales.
l1: The typical murmur is a rumbling sound that is heard over the heart during the resting phase of the heartbeat.The sound often gets louder just before the heart begins to contract.
l2: El soplo típico es un ruido seco que se escucha en el corazón durante la fase de reposo del latido cardíaco y que a menudo se acentúa justo antes de que el corazón comience a contraerse.
l1: The exam may also reveal an irregular heartbeat or lung congestion.
l2: El examen también puede revelar un latido cardíaco irregular o congestión pulmonar.
l1: Blood pressure is usually normal.
l2: La presión arterial generalmente es normal.
l1: Narrowing or blockage of the valve or swelling of the upper heart chambers may be seen on:
l2: El estrechamiento u obstrucción de la válvula o la inflamación de las cámaras superiores del corazón pueden aparecer en:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: CT scan of the heart
l2: Tomografía computarizada del corazón
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: ECG (electrocardiogram)
l2: ECG (electrocardiograma)
l1: MRI of the heart
l2: Resonancia magnética del corazón
l1: Transesophageal echocardiogram (TEE)
l2: Ecocardiografía transesofágica (ETE) 
l1: Treatment depends on the symptoms and condition of the heart and lungs.
l2: El tratamiento depende de los síntomas y del estado del corazón y de los pulmones.
l1: People with mild symptoms or none at all may not need treatment.
l2: Las personas con síntomas leves o sin ningún síntoma en absoluto posiblemente no necesiten tratamiento.
l1: For severe symptoms, you may need to go to the hospital for diagnosis and treatment.
l2: En caso de síntomas graves, posiblemente necesite ir al hospital para hacer un diagnóstico o tratamiento.
l1: Medications are used to treat symptoms of heart failure or abnormal heart rhythms (most commonly atrial fibrillation) and high blood pressure, as well as to prevent blood clots.
l2: Los medicamentos se utilizan para tratar los síntomas de insuficiencia cardíaca o ritmos cardíacos anormales (más comúnmente la fibrilación auricular) e hipertensión arterial, al igual que para prevenir coágulos sanguíneos.
l1: These include diuretics (water pills), nitrates, beta-blockers, calcium channel blockers, ACE inhibitors, angiotensin receptor blockers (ARBs), or digoxin.
l2: Éstos abarcan diuréticos, nitratos, betabloqueadores, bloqueadores de los canales del calcio, inhibidores ECA, bloqueadores de los receptores de angiotensina (BRA) o digoxina.
l1: Anticoagulants (blood thinners) are used to prevent blood clots from forming and traveling to other parts of the body.
l2: Los anticoagulantes se utilizan para evitar que los coágulos de sangre se formen y viajen a otras partes del cuerpo.
l1: Antibiotics may be used for some people with mitral stenosis:
l2: Se pueden emplear antibióticos para algunas personas con estenosis mitral:
l1: People who have had rheumatic fever may need long-term preventive treatment with penicillin.
l2: Las personas que hayan tenido fiebre reumática pueden necesitar tratamiento prolongado con penicilina.
l1: In the past, most patients with heart valve problems such as mitral stenosis were given antibiotics before dental work or invasive procedures, such as colonoscopy.
l2: En el pasado, a la mayoría de los pacientes con problemas de válvulas cardíacas, como la estenosis mitral, se les administraba antibióticos antes de trabajos dentales o un procedimiento invasivo, como una colonoscopia.
l1: The antibiotics were given to prevent an infection of the damaged heart valve.
l2: Los antibióticos se administraban para prevenir una infección de la válvula cardíaca dañada.
l1: However, antibiotics are now used much less often before dental work and other procedures.
l2: Sin embargo, los antibióticos ahora se utilizan con menor frecuencia antes de trabajos dentales y otros procedimientos.
l1: Ask your doctor whether you need to use antibiotics.
l2: Pregúntele al médico si necesita tomar antibióticos. 
l1: Some patients may need heart procedures to treat mitral stenosis.
l2: Algunos pacientes pueden necesitar procedimientos cardíacos para tratar la estenosis mitral.
l1: Percutaneous mitral balloon valvotomy (also called valvuloplasty) may be tried instead of surgery in people with a less damaged mitral valve.During this procedure, a tube (catheter) is inserted into a vein, usually in the leg.
l2: Se puede considerar la posibilidad de llevar a cabo una comisurotomía mitral percutánea con globo (también llamada valvuloplastia) en lugar de una cirugía en pacientes con una válvula mitral menos dañada.
l1: It is threaded up into the heart.A balloon on the tip of the catheter is inflated, widening the mitral valve and improving blood flow.
l2: Durante este procedimiento, se introduce un catéter (sonda) dentro de una vena, generalmente en la pierna y se lleva hasta el corazón.
l1: Other people need to have the mitral valve repaired or replaced.
l2: Se infla un globo en la punta del catéter para ensanchar la válvula mitral y mejorar el flujo sanguíneo.
l1: Replacement valves can be made from different materials.Some may last for decades and others can wear out and need to be replaced.
l2: Otras personas necesitan la reparación o el reemplazo de la válvula mitral. Las válvulas de reemplazo se pueden hacer de diferentes materiales, algunos de los cuales pueden durar por décadas y otros se pueden desgastar y requerir reemplazo.
l1: For more information, see:
l2: Para más información, ver:
l1: Mitral valve surgery - minimally invasive
l2: Cirugía de válvula mitral mínimamente invasiva
l1: Mitral valve surgery - open
l2: Cirugía abierta de válvula mitral
l1: Children often need surgery to either repair or replace the mitral valve.
l2: Los niños a menudo requieren cirugía ya sea para repararles o reemplazarles la válvula mitral.
l1: The outcome varies.
l2: El pronóstico varía.
l1: The disorder may be mild, without symptoms, or may be more severe and eventually disabling.
l2: El trastorno puede ser leve, asintomático o puede ser más severo y con el tiempo incapacitante.
l1: Complications may be severe or life threatening.
l2: Las complicaciones pueden ser severas o potencialmente mortales.
l1: Mitral stenosis is usually controllable with treatment and improved with valvuloplasty or surgery.
l2: La estenosis mitral generalmente se puede controlar mediante tratamiento y se puede mejorar por medio de una cirugía o una valvuloplastia.
l1: Atrial fibrillation and atrial flutter
l2: Fibrilación y aleteo auricular
l1: Blood clots to the brain (stroke), intestines, kidneys, or other areas
l2: Coágulos de sangre al cerebro (accidente cerebrovascular), los intestinos, los riñones u otras áreas
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Pulmonary edema
l2: Edema pulmonar
l1: Pulmonary hypertension
l2: Hipertensión pulmonar 
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of mitral stenosis
l2: Tiene síntomas de estenosis mitral.
l1: You have mitral stenosis and symptoms do not improve with treatment, or new symptoms appear
l2: Presenta estenosis mitral y los síntomas no mejoran con tratamiento o aparecen síntomas nuevos.
l1: Follow your health care provider's recommended treatment for conditions that may cause valve disease.
l2: Siga el tratamiento recomendado por el médico para afecciones que pueden ocasionar valvulopatía y trate a tiempo las infecciones ocasionadas por estreptococos para prevenir la fiebre reumática.
l1: Treat strep infections promptly to prevent rheumatic fever.
l2: Coméntele al médico si tiene antecedentes familiares de cardiopatías congénitas.
l1: Tell your health care provider if you have a family history of congenital heart diseases.
l2: La estenosis mitral en sí a menudo no se puede prevenir, pero sí sus complicaciones.
l1: Mitral stenosis itself often cannot be prevented, but complications can be prevented. Tell your health care provider about your heart valve disease before you receive any medical treatment.
l2: Coméntele al médico acerca de cualquier valvulopatía cardíaca antes de recibir cualquier tratamiento médico.
l1: Discuss whether you need preventive antibiotics.
l2: Pregunte si necesita antibióticos preventivos.
l1: Mitral valve obstruction
l2: Obstrucción de la válvula mitral
