l1: Stable angina is chest pain or discomfort that usually occurs with activity or stress.
l2: Es una molestia o dolor torácico que generalmente ocurre con actividad o estrés.
l1: Angina is chest discomfort due to poor blood flow through the blood vessels in the heart.
l2: La angina es una molestia en el tórax debido a mala circulación a través de los vasos sanguíneos del corazón.
l1: See also: Unstable angina
l2: Ver también: angina inestable.
l1: Your heart muscle is working all the time, so it needs a constant supply of oxygen.
l2: El músculo cardíaco trabaja todo el tiempo, de manera que necesita un suministro continuo de oxígeno.
l1: This oxygen is provided by the coronary arteries, which carry blood.
l2: Este oxígeno es suministrado por las arterias coronarias, las cuales transportan sangre.
l1: When the heart muscle has to work harder, it needs more oxygen.
l2: Cuando el músculo cardíaco tiene que trabajar más intensamente, necesita más oxígeno.
l1: Symptoms of angina occur when the coronary arteries are narrowed or blocked by hardening of the arteries (atherosclerosis), or by a blood clot.
l2: Los síntomas de angina ocurren cuando las arterias coronarias se estrechan o se bloquean por endurecimiento (ateroesclerosis) o por un coágulo de sangre.
l1: The most common cause of angina is coronary heart disease (CHD).
l2: La causa más común de angina es la cardiopatía coronaria (CHD, por sus siglas en inglés).
l1: Angina pectoris is the medical term for this type of chest pain.
l2: Angina pectoral es el término médico para este tipo de dolor torácico.
l1: Stable angina is less serious than unstable angina, but it can be very painful or uncomfortable.
l2: La angina estable es menos seria que la inestable, pero puede ser muy dolorosa o molesta.
l1: There are many risk factors for coronary heart disease.Some include:
l2: Hay muchos factores de riesgo para la cardiopatía coronaria, algunos de los cuales son:
l1: Diabetes 
l2: Diabetes
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: High LDL cholesterol and low HDL cholesterol
l2: Colesterol LDL elevado y colesterol HDL bajo
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Anything that makes the heart muscle need more oxygen can cause an angina attack in someone with heart disease, including:
l2: Cualquier cosa que requiera que el músculo cardíaco necesite más oxígeno puede ocasionar un ataque de angina en alguien con cardiopatía.Por ejemplo:
l1: Cold weather
l2: Clima frío
l1: Exercise
l2: Ejercicio
l1: Emotional stress
l2: Estrés emocional
l1: Large meals
l2: Comidas abundantes
l1: Other causes of angina include:
l2: Otras causas de angina abarcan:
l1: Abnormal heart rhythms (usually ones that cause your heart to beat quickly)
l2: Ritmos cardíacos anormales (por lo general los que hacen que el corazón palpite rápidamente)
l1: Coronary artery spasm (also called Prinzmetal's angina)
l2: Espasmo de la arteria coronaria (también llamada angina de Prinzmetal)
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Heart valve disease
l2: Valvulopatía cardíaca
l1: Hyperthyroidism (overactive thyroid) 
l2: Hipertiroidismo (tiroides hiperactiva)
l1: Symptoms of stable angina are most often predictable.
l2: Los síntomas de la angina estable casi siempre son predecibles.
l1: This means that the same amount of exercise or activity may cause your angina to occur.
l2: Esto significa que la misma cantidad de ejercicio o actividad puede hacer que se presente la angina.
l1: Your angina should improve or go away when you stop or slow down the exercise.
l2: Su angina debe mejorar o desaparecer cuando usted suspende o disminuye el ejercicio.
l1: The most common symptom is chest pain that occurs behind the breastbone or slightly to the left of it.
l2: El síntoma más común es el dolor torácico que ocurre detrás del esternón o ligeramente hacia la izquierda.
l1: The pain of stable angina usually begins slowly and gets worse over the next few minutes before going away.
l2: El dolor de la angina estable por lo regular comienza de manera lenta y empeora en los siguientes minutos antes de desaparecer.
l1: The pain may feel like tightness, heavy pressure, squeezing, or crushing pain.It may spread to the:
l2: El dolor se puede sentir como rigidez, opresión, dolor opresivo o constrictivo y puede irradiarse a:
l1: Arm (usually the left)
l2: El brazo (por lo regular el izquierdo)
l1: Back
l2: La espalda
l1: Jaw
l2: La mandíbula
l1: Neck
l2: El cuello
l1: Shoulder
l2: El hombro
l1: Some people say the pain feels like gas or indigestion.
l2: Algunas personas dicen que el dolor se siente como indigestión o gases.
l1: Some patients (women, older adults, and people with diabetes) may have different symptoms, such as:
l2: Algunos pacientes (mujeres, adultos mayores y diabéticos) pueden tener diferentes síntomas, tales como:
l1: Back, arm, or neck pain
l2: Dolor de espalda, brazo o cuello
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: The pain of stable angina usually:
l2: El dolor de la angina estable normalmente:
l1: Occurs after activity or stress
l2: Ocurre después de actividad o estrés.
l1: Lasts an average of 1 - 15 minutes
l2: Dura en promedio de 1 a 15 minutos.
l1: Is relieved with rest or a medicine called nitroglycerin
l2: Se alivia con descanso o con un medicamento llamado nitroglicerina.
l1: Angina attacks can occur at any time during the day, but a higher number occur between 6 a.m.and noon.
l2: Los ataques de angina pueden ocurrir en cualquier momento durante el día, pero un alto número ocurre entre las 6 de la mañana y el mediodía.
l1: Other symptoms of angina include:
l2: Otros síntomas de angina abarcan:
l1: A feeling of indigestion or heartburn
l2: Una sensación de indigestión o acidez gástrica
l1: Dizziness or light-headedness
l2: Vértigo o mareo
l1: Nausea, vomiting, and sweating
l2: Náuseas, vómitos y sudoración
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Unexplained tiredness after activity (more common in women)
l2: Cansancio inexplicable después de actividad (más común en mujeres)
l1: Your doctor or nurse will examine you and measure your blood pressure.
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán y medirán su presión arterial.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Coronary angiography
l2: Angiografía coronaria
l1: Coronary risk profile (special blood tests)
l2: Perfil de riesgo coronario (exámenes de sangre especiales)
l1: Exercise tolerance test (stress test or treadmill test)
l2: Prueba de tolerancia al ejercicio (prueba de esfuerzo o prueba del caminador de rodillo o cinta sin fin)
l1: Nuclear medicine (thallium) stress test
l2: Prueba de esfuerzo (talio) con medicina nuclear
l1: Stress echocardiogram 
l2: Ecocardiografía de esfuerzo
l1: The options for treating angina include lifestyle changes, medications, and procedures such as coronary angioplasty with stent placement or coronary artery bypass surgery.
l2: Las opciones para el tratamiento de la angina incluyen cambios en el estilo de vida, medicamentos y procedimientos como la angioplastia coronaria o la colocación de endoprótesis vascular (stent) y la cirugía de revascularización cardíaca.
l1: You and your doctor should agree on a plan for treating your angina on a daily basis.This should include:
l2: Usted y su médico deben ponerse de acuerdo en un plan para tratar su angina diariamente, lo cual debe abarcar:
l1: What medicines you should be taking to prevent angina
l2: Qué medicamentos debe tomar para prevenir la angina
l1: What activities are okay for you to do, and which ones are not
l2: Qué actividades está bien hacer y cuáles no
l1: What medicines you should take when you have angina
l2: Qué medicamentos debe tomar cuando tenga la angina
l1: What are the signs that your angina is getting worse
l2: Cuáles son los signos de que su angina está empeorando
l1: When you should call the doctor or 911
l2: Cuándo debe llamar al médico o al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos)
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS
l1: You may be asked to take one or more medicines to treat blood pressure, diabetes, or high cholesterol levels.
l2: Le pueden solicitar que tome uno o más medicamentos para tratar la presión arterial, la diabetes o los niveles de colesterol altos.
l1: Follow your doctor's directions closely to help prevent your angina from getting worse.
l2: Siga las instrucciones del médico al pie de letra para ayudar a prevenir el empeoramiento de la angina.
l1: Nitroglycerin pills or spray may be used to stop chest pain.
l2: Las píldoras o el aerosol de nitroglicerina pueden usarse para detener el dolor torácico.
l1: Taking aspirin and clopidogrel (Plavix) or prasugrel (Effient) helps prevent blood clots from forming in your arteries, and reduces your risk of having a heart attack.
l2: Tomar ácido acetilsalicílico (aspirin) y clopidogrel (Plavix) o prasugrel (Effient) ayuda a prevenir la formación de coágulos de sangre en las arterias y reduce el riesgo de sufrir un ataque cardíaco.
l1: Ask your doctor whether you should be taking these medications.
l2: Pregúntele al médico si usted debe tomar estos medicamentos.
l1: Your doctor may give you one or more medicines to help prevent you from having angina.
l2: El médico puede darle uno o más medicamentos para ayudar a prevenir la angina.
l1: ACE inhibitors to lower blood pressure and protect your heart
l2: Inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (IECA) para bajar la presión arterial y proteger el corazón
l1: Beta-blockers to lower heart rate, blood pressure, and oxygen use by the heart
l2: Betabloqueadores para reducir la frecuencia cardíaca, la presión arterial y el uso de oxígeno por parte del corazón
l1: Calcium channel blockers to relax arteries, lower blood pressure, and reduce strain on the heart
l2: Bloqueadores de los canales del calcio para relajar las arterias, bajar la presión arterial y reducir la tensión sobre el corazón
l1: Nitrates to help prevent angina
l2: Nitratos para ayudar a prevenir la angina
l1: Ranolazine (Ranexa) to treat chronic angina
l2: Ranolazina (Ranexa) para tratar la angina crónica
l1: NEVER STOP TAKING ANY OF THESE DRUGS ON YOUR OWN.
l2: NUNCA SUSPENDA NINGUNO DE ESTOS FÁRMACOS POR SU CUENTA.
l1: Always talk to your doctor first.
l2: Siempre hable primero con el médico.
l1: Stopping these drugs suddenly can make your angina worse or cause a heart attack.
l2: Dejar de tomar estos fármacos repentinamente puede hacer que su angina empeore o puede causar un ataque cardíaco.
l1: This is especially true of anti-clotting drugs (aspirin, clopidogrel, and prasugrel).
l2: Esto es especialmente así en el caso de los fármacos anticoagulantes (ácido acetilsalicílico, clopidogrel y prasugrel).
l1: Your doctor may recommend a cardiac rehabilitation program to help improve your heart's fitness.
l2: El médico puede recomendarle un programa de rehabilitación cardíaca para ayudar a mejorar el estado del corazón.
l1: SURGICAL TREATMENT
l2: TRATAMIENTO QUIRÚRGICO
l1: Some people will be treated with medicines and will not need surgery to treat a blockage or narrowing.
l2: Algunas personas se tratarán con medicamentos y no necesitarán cirugía para tratar un bloqueo o estrechamiento.
l1: Others will need a procedure to open narrowed or blocked blood vessels that supply blood to the heart.
l2: Otras necesitarán un procedimiento para abrir los vasos sanguíneos bloqueados o estrechos que suministran sangre al corazón.
l1: Angioplasty and stent placement (also called percutaneous coronary intervention)
l2: Angioplastia y colocación de stent (también llamada intervención coronaria percutánea)
l1: Blockages that cannot be treated with angioplasty may need a heart bypass
l2: Cirugía de revascularización coronaria cuando los bloqueos no se pueden tratar con angioplastia 
l1: Seek medical attention if you have new, unexplained chest pain or pressure.
l2: Busque atención médica si presenta presión o un dolor en el pecho nuevo o inexplicable.
l1: If you have had angina before, call your doctor.
l2: Si ha tenido angina antes, llame al médico.
l1: Call 911 if your angina pain:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si su dolor de angina:
l1: Is not better 5 minutes after you take nitroglycerin
l2: No desaparece después de 15 minutos.
l1: Does not go away after three doses of nitroglycerin
l2: No desaparece después de tres dosis de nitroglicerina.
l1: Is getting worse
l2: Está empeorando.
l1: Returns after the nitroglycerin helped at first
l2: Retorna después de que la nitroglicerina lo aliviaba al principio.
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: You are having angina symptoms more often
l2: Está teniendo síntomas de angina con más frecuencia.
l1: You are having angina when you are sitting (rest angina)
l2: Está experimentando angina cuando está sentado (angina de reposo).
l1: You are feeling tired more often
l2: Se está sintiendo cansado con más frecuencia.
l1: You are feeling faint or light-headed
l2: Está sintiendo desmayos o mareos.
l1: Your heart is beating very slowly (less than 60 beats a minute) or very fast (more than 120 beats a minute), or it is not steady
l2: Su corazón está palpitando muy lentamente (menos de 60 latidos por minuto) o muy rápidamente (más de 120 latidos por minuto), o no es constante.
l1: You are having trouble taking your heart medicines
l2: Está teniendo problemas para tomar sus medicamentos para el corazón.
l1: You have any other unusual symptoms
l2: Tiene cualquier otro síntoma inusual.
l1: Seek medical help right away if a person with angina loses consciousness.
l2: Busque ayuda médica inmediata si una persona con angina pierde el conocimiento.
l1: A risk factor is something about you that increases your chance of getting a disease or having a certain health condition.
l2: Un factor de riesgo es algo respecto a usted que incrementa su probabilidad de contraer una enfermedad o tener un problema de salud determinado. 
l1: Some risk factors for heart disease you cannot change, but some you can.
l2: Algunos factores de riesgo para las enfermedades del corazón no se pueden cambiar, pero otros sí.
l1: Changing the risk factors that you can control will help you live a longer, healthier life. 
l2: El hecho de cambiar los factores de riesgo que usted puede controlar lo ayudará a tener una vida más larga y saludable.
