l1: Aspiration pneumonia is inflammation of the lungs and airways to the lungs (bronchial tubes) from breathing in foreign material.
l2: Es la inflamación de los pulmones y las vías respiratorias que llevan a ellos (bronquios) debido a la inhalación de materiales extraños.
l1: Aspiration pneumonia occurs when foreign materials (usually food, liquids, vomit, or fluids from the mouth) are breathed into the lungs or airways leading to the lungs.
l2: La neumonía por aspiración ocurre cuando se inhalan materiales extraños (por lo regular alimento, líquidos, vómito o fluidos de la boca) hacia los pulmones o vías respiratorias que llevan a éstos. 
l1: This may lead to:
l2: Esto puede llevar a que se presente: 
l1: A collection of pus in the lungs (lung abscess)
l2: Una acumulación de pus en los pulmones (absceso pulmonar). 
l1: Swelling and inflammation in the lung
l2: Hinchazón e inflamación en el pulmón. 
l1: A lung infection (pneumonia)
l2: Una infección pulmonar (neumonía).
l1: Risk factors for aspiration or breathing in of foreign material into the lungs are:
l2: Los factores de riesgo para una aspiración o inhalación de material extraño hacia los pulmones son:
l1: Being less alert due to medicines, illness, or other reasons
l2: Estar menos despierto debido a medicamentos, enfermedades u otras razones.
l1: Disorders of the esophagus, the tube that moves food from the mouth to the stomach (esophageal stricture, gastroesophageal reflux)
l2: Trastornos del esófago, el conducto que transporta el alimento de la boca hasta el estómago (estenosis esofágica, reflujo gastroesofágico).
l1: Drinking large amounts of alcohol
l2: Tomar grandes cantidades de alcohol.
l1: Medicine to put you into a deep sleep for surgery (general anesthesia)
l2: Medicamento que le induce un sueño profundo durante la cirugía (anestesia general).
l1: Old age
l2: Edad avanzada.
l1: Poor gag reflex in people who are not alert (unconscious or semi-conscious) after a stroke or brain injury
l2: Insuficiencia del reflejo nauseoso en personas que no están despiertas (inconscientes o semiconscientes) después de un accidente cerebrovascular o una lesión cerebral.
l1:  Problems with swallowing 
l2:  Problemas con la deglución.
l1: Bluish discoloration of the skin caused by lack of oxygen
l2: Coloración azulada de la piel causada por falta de oxígeno
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough 
l2: Tos 
l1: With foul-smelling phlegm (sputum)
l2: con flema (esputo) fétido
l1: With sputum containing pus or blood
l2: con esputo que contiene pus o sangre
l1: With greenish sputum
l2: con esputo verdoso
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Breath odor
l2: Halitosis
l1: Excessive sweating
l2: Sudoración excesiva
l1:  Swallowing difficulty 
l2:  Dificultad para deglutir 
l1: A physical examination may reveal:
l2: El examen físico puede revelar:
l1: Crackling sounds in the lungs
l2: Sonidos crepitantes en los pulmones.
l1: Decreased oxygen
l2: Disminución del oxígeno.
l1: Rapid pulse (heart rate)
l2: Pulso rápido (frecuencia cardíaca).
l1: The following tests may also help diagnose this condition:
l2: Los siguientes exámenes también ayudan a diagnosticar esta enfermedad:
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial.
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo.
l1: Bronchoscopy
l2: Broncoscopia.
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax.
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC).
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax.
l1: Sputum culture
l2: Cultivo de esputo.
l1: Swallowing studies
l2: Estudios de la deglución.
l1: Some people may need to be hospitalized.
l2: Algunas personas pueden requerir hospitalización.
l1: Treatment depends on the severity of the pneumonia.
l2: El tratamiento varía dependiendo de la gravedad de la neumonía.
l1: You may receive antibiotics, which treat bacteria.
l2: Se pueden suministrar antibióticos que tratan los organismos en el ambiente.
l1: Some people may get special antibiotics to treat bacteria that live in the mouth.
l2: Algunas personas pueden recibir antibióticos especiales para tratar los organismos que viven en la boca.
l1: The type of bacteria that caused the pneumonia depends on:
l2: Los tipos de bacterias que causan la neumonía dependen de:
l1: Your health
l2: Su salud
l1: Where you live (at home or in a long-term nursing facility, for example)
l2: Dónde vive (residencia privada o instalaciones para cuidados de enfermería crónicos, por ejemplo)
l1: Whether you've recently been hospitalized
l2: Si ha estado hospitalizado recientemente
l1: Recent antibiotic use
l2: Uso reciente de antibióticos
l1: You may need to have your swallowing function tested.
l2: Es posible que sea necesario que le evalúen la función de la deglución.
l1: Patients who have trouble swallowing may need to use other feeding methods to reduce the risk of aspiration.
l2: Los pacientes que tengan problemas para deglutir posiblemente necesiten usar otros métodos de alimentación para reducir el riesgo de aspiración.
l1: The outcome depends on:
l2: El pronóstico depende de:
l1: The severity of the pneumonia
l2: La gravedad de la neumonía
l1: The type of bacteria causing the pneumonia
l2: El tipo de bacteria que causa la neumonía
l1: How much of the lungs are involved
l2: El grado de compromiso pulmonar
l1: If acute respiratory failure develops, the patient may have a long-term illness or die.
l2: Si se desarrolla insuficiencia respiratoria aguda, el paciente puede padecer una enfermedad prolongada o morir.
l1: Many people who have aspiration pneumonia have other serious health problems, which may affect the outlook for recovery.
l2: Muchas personas que tienen neumonía por aspiración tienen otros problemas de salud serios, los cuales pueden afectar el pronóstico para la recuperación.
l1: Acute respiratory distress syndrome
l2: Síndrome de dificultad respiratoria aguda
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Pneumonia with lung abscess
l2: Neumonía con absceso pulmonar
l1: Spread of infection to the bloodstream (bacteremia)
l2: Diseminación de la infección al torrente sanguíneo (bacteriemia)
l1: Spread of infection to other areas of the body
l2: Diseminación de la infección a otras áreas del cuerpo
l1: Call your health care provider, go to the emergency room, or call the local emergency number (such as 911) if you have:
l2: Llame al médico, acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Avoid behaviors that may lead to aspiration, such as excessive alcohol use
l2: Evite los comportamientos que puedan conducir a que se presente aspiración, como el consumo excesivo de alcohol.
l1: Become aware of the risk of aspiration
l2: Sea consciente del riesgo de aspiración.
l1: Anaerobic pneumonia; Aspiration of vomitus; Necrotizing pneumonia; Aspiration pneumonitis
l2: Pneumonía anaeróbica; Aspiración de vómito; Neumonía necrosante; Neumonitis aspirativa
