l1: Pulmonary alveolar proteinosis is a rare disease in which a type of protein builds up in the air sacs (alveoli) of the lungs, making breathing difficult.
l2: Es una rara enfermedad en la cual un tipo de proteína se acumula en los alvéolos (sacos de aire) de los pulmones, dificultando la respiración.
l1: In some cases, the cause of pulmonary alveolar proteinosis is unknown.In others, it occurs with lung infection or an immune problem.
l2: En algunos casos, se desconoce la causa de la proteinosis alveolar pulmonar; en otros, ocurre con infección o un problema inmunitario.
l1: It also can occur with cancers of the blood system, and after exposure to high levels of environmental substances, such as silica or aluminum dust.
l2: También se puede presentar con cánceres del aparato circulatorio y después de exposición a altos niveles de sustancias ambientales como polvo de sílice o aluminio.
l1: This rare disorder generally affects people ages 30 - 50 and is seen in men more often than in women.
l2: Este raro trastorno afecta generalmente a las personas entre 30 y 50 años de edad y se observa más a menudo en los hombres que en las mujeres.
l1: A form of the disorder is present at birth (congenital).
l2: Una forma del trastorno está presente al nacer (congénita).
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: There may be no symptoms.
l2: Es posible que no haya síntomas.
l1: The doctor may hear crackles ("rales") in the lungs.
l2: El médico puede escuchar crepitaciones ("estertores") en los pulmones.
l1: Often, the physical examination is normal.
l2: A menudo, el examen físico es normal.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Bronchoscopy with saline wash of the lungs (lavage)
l2: Broncoscopia con lavado salino de los pulmones (lavado)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: High-resolution CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax de alta resolución
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Open lung biopsy (surgical biopsy)
l2: Biopsia de pulmón a cielo abierto (biopsia quirúrgica)
l1: Treatment involves washing out the protein substance from the lung (whole-lung lavage) from time to time.
l2: El tratamiento implica lavar la sustancia proteínica del pulmón (lavado pulmonar total) de vez en cuando.
l1: Certain patients with this disease may need to have a lung transplant.
l2: Ciertos pacientes con esta enfermedad pueden necesitar un trasplante de pulmón.
l1: Research has shown some benefit to an experimental treatment that uses a blood-stimulating medication called granulocyte-macrophage colony stimulating factor (GM-CSF), which is known to be lacking in some patients with alveolar proteinosis.
l2: Las investigaciones han mostrado algún beneficio para un tratamiento experimental que utiliza un medicamento estimulante de la sangre, llamado factor estimulante de colonias de granulocitos y macrófagos (FEC-GM), el cual se sabe que falta en algunos pacientes con proteinosis alveolar.
l1: Some people with this condition go into remission.Others have respiratory failure that gets worse, and they may need a lung transplant.
l2: Algunas personas con esta afección entran en remisión; otras desarrollan insuficiencia respiratoria que empeora y pueden necesitar un trasplante de pulmón.
l1: Up to 25% of people with this condition die within 5 years of being diagnosed.
l2: Hasta el 25% de las personas con esta afección muere al cabo de 5 años después de ser diagnosticado.
l1: Call your health care provider if you develop serious breathing symptoms.
l2: Llame al médico si presenta síntomas respiratorios serios.
l1: Shortness of breath that gets worse over time may signal that your condition is developing into a more serious medical emergency.
l2: La dificultad para respirar que empeora con el tiempo puede ser una señal de que la afección se está convirtiendo en una emergencia médica más grave.
l1: Alveolar proteinosis; Pulmonary alveolar phospholipoproteinosis
l2: Proteinosis alveolar; Fosfolipoproteinosis alveolar pulmonar
