l1: Wegener's granulomatosis is a rare disorder in which blood vessels become inflamed, making it hard for blood to flow.
l2: Es un extraño trastorno en el cual los vasos sanguíneos resultan inflamados, dificultando así el flujo de la sangre.
l1: Wegener's granulomatosis mainly affects blood vessels in the nose, sinuses, ears, lungs, and kidneys, although other areas may be involved.The cause is unknown.
l2: La granulomatosis de Wegener afecta principalmente los vasos sanguíneos en la nariz, los senos paranasales, los oídos, los pulmones y los riñones, aunque otras áreas pueden estar comprometidas.
l1: It is thought to be an autoimmune disorder.
l2: Se desconoce la causa, pero se cree que es un trastorno autoinmunitario.
l1: Wegener's granulomatosis is most common in middle-aged adults.
l2: La granulomatosis de Wegener es más común en adultos de mediana edad.
l1: It is rare in children, but has been seen in infants as young as 3 months old.
l2: Es rara en niños, aunque se han visto casos en bebés hasta de tres meses de edad.
l1: Frequent sinusitis is the most common symptom.
l2: El síntoma más común es la sinusitis frecuente.
l1: Other early symptoms include a fever that continues without an obvious cause, night sweats, fatigue, and a general ill feeling ( malaise).
l2: Otros síntomas iniciales pueden abarcar fiebre persistente sin una causa obvia, sudores fríos, fatiga y sensación de indisposición ( malestar general).
l1: Chronic ear infections are common.
l2: Las infecciones crónicas del oído son comunes.
l1: Other upper respiratory symptoms include nose bleeds, pain, and sores around the opening of the nose.
l2: Otros síntomas de las vías respiratorias altas incluyen sangrado nasal, dolor y úlceras o llagas alrededor del orificio nasal.
l1: Loss of appetite and weight loss are common.
l2: Igualmente, es común que se presente pérdida del apetito y pérdida de peso.
l1: Skin changes are also common, but there is no one typical lesion associated with the disease.
l2: Los cambios cutáneos también son comunes, pero no hay una lesión característica asociada con la enfermedad.
l1: There may be symptoms of kidney disease.
l2: Se pueden presentar síntomas de enfermedad renal.
l1: The urine may be bloody.
l2: La orina puede tener sangre.
l1: Eye problems develop in many people with Wegener's granulomatosis.The eye problems range from mild conjunctivitis to severe swelling of the eye.
l2: Se pueden presentar problemas oculares en muchas personas con granulomatosis de Wegener, lo cuales pueden ir desde una conjuntivitis leve hasta una hinchazón grave del ojo.
l1: Other symptoms include:
l2: Entre otros síntomas se pueden mencionar:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough, with or without blood
l2: Tos con o sin sangre
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Your doctor may order a blood test that looks for proteins called antineutrophil cytoplasmic antibodies (ANCA), which are often found in people with active Wegener's granulomatosis.
l2: El médico puede ordenar un examen de sangre que busca proteínas llamadas anticuerpos citoplásmicos antineutrófilos (ANCA, por sus siglas en inglés), que se encuentra a menudo en personas con granulomatosis de Wegener activa.
l1: However, it is not foolproof -- the test may be negative in some patients.
l2: Sin embargo, el examen no es infalible y puede dar resultado negativo en algunos pacientes.
l1: Urinalysis is done to look for signs of kidney disease such as protein and blood in the urine.
l2: El análisis de orina se hace para buscar signos de enfermedad renal, como proteína y sangre en la orina.
l1: Sometimes urine is collected over 24 hours to better check how the kidneys are working.
l2: Algunas veces, se recoge orina durante 24 horas para verificar mejor cómo están funcionando los riñones.
l1: A biopsy is sometimes needed to confirm the diagnosis.
l2: Algunas veces, se necesita una biopsia para confirmar el diagnóstico.
l1: The exact type of biopsy depends on which area of the body the doctor wants to look at.
l2: El tipo exacto de biopsia depende del área del cuerpo que el médico quiera examinar.
l1: Your doctor may suggest one of the following:
l2: El médico puede sugerir una de las siguientes biopsias:
l1: Bronchoscopy with biopsy
l2: Broncoscopia con biopsia.
l1: Kidney biopsy
l2: Biopsia de riñón.
l1: Nasal mucosal biopsy
l2: Biopsia de la mucosa nasal.
l1: Open lung biopsy
l2: Biopsia de pulmón a cielo abierto.
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel.
l1: Upper airway biopsy
l2: Biopsia de las vías respiratorias altas.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Bone marrow aspiration
l2: Aspirado medular.
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax.
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax.
l1: Your doctor may suggest treatment with glucocorticoids (such as prednisone) which are given along with other medicines that slow down the immune response.
l2: El médico puede sugerir tratamiento con glucocorticoides (como prednisona), los cuales se administran junto con otros medicamentos que disminuyen la respuesta inmunitaria.
l1: Medicines used to treat Wegener's granulomatosis include:
l2: Los medicamentos utilizados para tratar la granulomatosis de Wegener abarcan:
l1: Azathioprine (Imuran)
l2: Azatioprina (Imuran)
l1: Cyclophosphamide (Cytoxan)
l2: Ciclofosfamida (Cytoxan)
l1: Methotrexate
l2: Metotrexato
l1: These medicines may cause serious side effects.You should carefully discuss your treatment plan with your doctor.
l2: Estos medicamentos pueden causar efectos secundarios graves, por lo que se debe discutir el plan de tratamiento cuidadosamente con el médico.
l1: Other medicines may be prescribed, including:
l2: Pueden prescribirse otros medicamentos, incluyendo:
l1: Bisphosphonate (Fosamax) to prevent bone loss caused by prednisone
l2: Bisfosfonato (Fosamax) para prevenir la pérdida ósea causada por prednisona.
l1: Folic acid or folinic acid (leucovorin) -- if you are taking methotrexate
l2: Ácido fólico o ácido folínico (Leucovorin) si usted está tomando metotrexato.
l1: Trimethoprim/sulfamethoxazole to prevent lung infections
l2: Trimetoprima/sulfametoxazol para prevenir infecciones pulmonares.
l1: Support groups with others who suffer from similar diseases may help patients and their families learn about their diseases and adjust to the changes associated with the treatment.
l2: Los grupos de apoyo con otras personas que sufren enfermedades similares pueden ayudar a los pacientes y sus familias a aprender acerca de sus enfermedades y ajustarse a los cambios asociados con el tratamiento.
l1: Without treatment, people with this disease can die within a few months.
l2: Sin tratamiento, las personas con esta enfermedad pueden morir en unos cuantos meses.
l1: With treatment, the outlook for most patients is good.
l2: Con tratamiento, el pronóstico para la mayoría de los pacientes es bueno.
l1: Studies have shown that most people who receive corticosteroids and cyclophosphamide get much better.
l2: Los estudios han mostrado que la mayoría de los pacientes que reciben corticosteroides y ciclofosfamida mejoran mucho más.
l1: However, the disease may return in about half of all patients.
l2: Sin embargo, la enfermedad puede retornar en aproximadamente la mitad de todos los pacientes.
l1: In these cases, the disease usually comes back within 2 years of stopping treatment.
l2: En estos casos, la enfermedad regresa generalmente al cabo de 2 años después de suspender el tratamiento.
l1: Complications usually result from lack of treatment.
l2: Las complicaciones generalmente resultan de la falta de tratamiento.
l1: Patients with Wegener's granulomatosis develop sores (lesions) in the respiratory tract and the kidneys.
l2: Los pacientes con esta enfermedad desarrollan úlceras (lesiones) en las vías respiratorias y en los riñones.
l1: Kidney lesions cause glomerulonephritis, which may result in blood in the urine and kidney failure.
l2: Las lesiones renales producen glomerulonefritis que puede ocasionar presencia de sangre en la orina e insuficiencia renal.
l1: Kidney disease can quickly get worse.
l2: La enfermedad renal puede empeorar rápidamente.
l1: Kidney function may not improve even when the condition is controlled by medicines.
l2: Es posible que el funcionamiento de los riñones no mejore aun cuando la afección se controle por medio de medicamentos.
l1: If untreated, kidney failure and death occur in more than 90% of patients.
l2: Sin tratamiento, la insuficiencia renal y la muerte se presentan en más del 90% de los pacientes.
l1: Other complications may include:
l2: Otras complicaciones pueden abarcar:
l1: Eye swelling
l2: Hinchazón de los ojos.
l1: Lung failure
l2: Insuficiencia pulmonar.
l1: Nasal septum perforation (hole inside the nose)
l2: Perforación del tabique nasal (orificio dentro de la nariz).
l1: Side effects from medicines used to treat the disease
l2: Efectos secundarios de los medicamentos utilizados para tratar la enfermedad.
l1: Call your health care provider if you develop chest pain, coughing up blood, blood in the urine, or other symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si desarrolla dolor en el tórax, expectoración con sangre, sangre en la orina u otros síntomas de este trastorno.
l1: There is no known prevention.
l2: No se conoce una forma de prevención.
