l1: A heart attack occurs when blood flow to a part of your heart is blocked for a long enough time that part of the heart muscle is damaged or dies.
l2: Se presenta cuando se bloquea el flujo sanguíneo a una parte del corazón por un tiempo suficiente para que esa parte del miocardio sufra daño o muera.
l1: The medical term for this is myocardial infarction.
l2: El término médico para esto es infarto de miocardio.
l1: Most heart attacks are caused by a blood clot that blocks one of the coronary arteries.The coronary arteries bring blood and oxygen to the heart.
l2: La mayoría de los ataques cardíacos son provocados por un coágulo que bloquea una de las arterias coronarias, las cuales llevan sangre y oxígeno al corazón.
l1: If the blood flow is blocked, the heart is starved of oxygen and heart cells die.
l2: Si el flujo sanguíneo se bloquea, el corazón sufre por la falta de oxígeno y las células cardíacas mueren.
l1: A hard substance called plaque can build up in the walls of your coronary arteries.This plaque is made up of cholesterol and other cells. 
l2: Una sustancia dura llamada placa, que se compone de colesterol y otras células, se puede acumular en las paredes de las arterias coronarias. 
l1: A heart attack may occur when:
l2: Un ataque cardíaco puede ocurrir cuando:
l1: Blood platelets stick to tears in the plaque and form a blood clot that blocks blood from flowing to the heart.This is the most common cause of heart attacks.
l2: Las plaquetas sanguíneas se pegan a rupturas en la placa y forman un coágulo de sangre que bloquea el flujo sanguíneo al corazón. Ésta es la causa más común de ataques cardíacos.
l1: A slow buildup of this plaque may almost block one of your coronary arteries. 
l2: Una acumulación lenta de esta placa puede casi bloquear una de las arterias coronarias. 
l1: The cause of heart attacks is not always known.
l2: La causa de los ataques cardíacos no siempre se conoce.
l1: Heart attacks may occur:
l2: Éstos pueden ocurrir:
l1: When you are resting or asleep
l2: Cuando está descansando o dormido.
l1: After a sudden increase in physical activity
l2: Después de un aumento súbito en la actividad física.
l1: When you are active outside in cold weather
l2: Cuando está activo afuera con clima frío.
l1: After sudden, severe emotional or physical stress, including an illness
l2: Después del estrés emocional o físico súbito e intenso, como una enfermedad.
l1: Many risk factors may lead to a heart attack.
l2: Muchos factores de riesgo pueden llevar a un ataque cardíaco.
l1: A heart attack is a medical emergency.
l2: Un ataque cardíaco es una urgencia médica.
l1: If you have symptoms of a heart attack, call 911 or your local emergency number right away.
l2: Si usted tiene síntomas de un ataque cardíaco, llame de inmediato al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos).
l1: DO NOT try to drive yourself to the hospital.
l2: NO intente conducir usted mismo hasta el hospital.
l1: DO NOT WAIT.
l2: NO SE DEMORE.
l1: You are at greatest risk of sudden death in the early hours of a heart attack.
l2: Usted tiene el risgo de muerte súbita más alto en las primeras horas de un ataque cardíaco.
l1: Chest pain is the most common symptom of a heart attack.
l2: El dolor torácico es el síntoma más común de ataque cardíaco.
l1: You may feel the pain in only one part of your body, or it may move from your chest to your arms, shoulder, neck, teeth, jaw, belly area, or back.
l2: Usted puede sentir dolor sólo en una parte del cuerpo o puede irradiarse desde el pecho a los brazos, el hombro, el cuello, los dientes, la mandíbula, el área abdominal o la espalda.
l1: The pain can be severe or mild.It can feel like:
l2: El dolor puede ser intenso o leve y se puede sentir como:
l1: A tight band around the chest
l2: Una banda apretada alrededor del pecho
l1: Bad indigestion
l2: Indigestión intensa
l1: Something heavy sitting on your chest
l2: Algo pesado apoyado sobre el pecho
l1: Squeezing or heavy pressure
l2: Presión aplastante o fuerte
l1: The pain usually lasts longer than 20 minutes.
l2: El dolor generalmente dura más de 20 minutos.
l1: Rest and a medicine called nitroglycerin may not completely relieve the pain of a heart attack.
l2: Es posible que el reposo y un medicamento llamado nitroglicerina no alivien completamente el dolor de un ataque cardíaco.
l1: Symptoms may also go away and come back.
l2: Los síntomas también pueden desaparecer y regresar.
l1: Other symptoms of a heart attack can include:
l2: Otros síntomas de ataque cardíaco pueden ser:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fainting
l2: Desmayos
l1: Light-headedness, dizziness
l2: Mareo, vértigo
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas o vómitos
l1: Palpitations (feeling like your heart is beating too fast or irregularly)
l2: Palpitaciones (sensación de que el corazón está latiendo demasiado rápido o de manera irregular)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Sweating, which may be very heavy 
l2: Sudoración que puede ser muy copiosa 
l1: Some people (the elderly, people with diabetes, and women) may have little or no chest pain.
l2: Algunas personas (los ancianos, las personas con diabetes y las mujeres) pueden experimentar poco o ningún dolor torácico.
l1: Or, they may have unusual symptoms (shortness of breath, fatigue, and weakness).
l2: También, pueden experimentar síntomas inusuales (dificultad para respirar, fatiga, debilidad).
l1: A "silent heart attack" is a heart attack with no symptoms.
l2: Un "ataque cardíaco silencioso" es aquel que no presenta síntomas.
l1: A doctor or nurse will perform a physical exam and listen to your chest using a stethoscope.
l2: El médico o el personal de enfermería llevará a cabo un examen físico y auscultará el corazón con un estetoscopio.
l1: The doctor may hear abnormal sounds in your lungs (called crackles), a heart murmur, or other abnormal sounds.
l2: El médico puede escuchar ruidos anormales en los pulmones (llamados crepitaciones), un soplo cardíaco u otros ruidos anormales.
l1: You may have a fast or uneven pulse.
l2: Usted puede presentar pulso irregular o acelerado.
l1: Your blood pressure may be normal, high, or low.
l2: Su presión arterial puede ser normal, alta o baja.
l1: You will have an electrocardiogram (ECG) to look for heart damage.
l2: Le tomarán un electrocardiograma para buscar daño al corazón.
l1: A troponin blood test can show if you have heart tissue damage.
l2: Un examen de troponina en la sangre puede mostrar si usted tiene daño al tejido del corazón y es un examen que puede confirmar que usted está experimentando un ataque cardíaco.
l1: This test can confirm that you are having a heart attack.Coronary angiography may be done right away or when you are more stable. 
l2: Se puede hacer una angiografía coronaria enseguida o cuando esté más estable. 
l1: This test uses a special dye and x-rays to see how blood flows through your heart.
l2: Este examen utiliza un tinte especial y radiografías para ver la forma en que la sangre está fluyendo a través del corazón.
l1: It can help your doctor decide which treatments you need next. 
l2: Lo puede ayudar al médico a decidir cuáles son los siguientes tratamientos que usted necesita.
l1: Other tests to look at your heart that may be done while you are in the hospital:
l2: Otros exámenes para observar el corazón que se pueden hacer mientras usted está en el hospital:
l1: Echocardiography
l2: Ecocardiografía
l1: Exercise stress test
l2: Prueba de esfuerzo con ejercicio
l1: Nuclear stress test
l2: Prueba de esfuerzo nuclear
l1: In the emergency room:
l2: En la sala de emergencias: 
l1: You will be hooked up to a heart monitor, so the health care team can look at how your heart is beating.
l2: Estará conectado a un monitor cardíaco de manera que el equipo médico pueda observar cómo está latiendo su corazón. 
l1: You will receive oxygen so that your heart doesn't have to work as hard.
l2: Recibirá oxígeno para que su corazón no tenga que trabajar tanto. 
l1: An intravenous line (IV) will be placed into one of your veins.Medicines and fluids pass through this IV.
l2: Tendrá colocada una vía intravenosa (IV) en una de sus venas, a través de la cual pasan los medicamentos y líquidos. 
l1: You may get nitroglycerin and morphine to help reduce chest pain.
l2: Puede recibir nitroglicerina y morfina para ayudar a reducir el dolor torácico. 
l1: You may receive aspirin, unless it would not be safe for you.
l2: Puede recibir ácido acetilsalicílico (aspirin), a menos que no fuera seguro en su caso.
l1: In that case, you will be given another medicine that prevents blood clots.
l2: En ese caso, se le dará otro medicamento que prevenga los coágulos de sangre.
l1: Dangerous abnormal heartbeats (arrhythmias) may be treated with medicine or electric shocks.
l2: Los ritmos cardíacos anormales (arritmias) se pueden tratar con medicamentos o electrochoques. 
l1: EMERGENCY TREATMENTS
l2: TRATAMIENTOS DE EMERGENCIA
l1: Angioplasty is a procedure to open narrowed or blocked blood vessels that supply blood to the heart. 
l2: La angioplastia es un procedimiento para abrir vasos sanguíneos estrechos o bloqueados que le suministran sangre al corazón. 
l1: Angioplasty is often the first choice of treatment.It should be done within 90 minutes after you get to the hospital, and no later than 12 hours after a heart attack.
l2: La angioplastia a menudo es la primera opción de tratamiento y se debe llevar a cabo dentro de los 90 minutos después de llegar al hospital y antes de 12 horas después de un ataque cardíaco.
l1: A stent is a small, metal mesh tube that opens up (expands) inside a coronary artery.
l2: Un stent es un pequeño tubo de malla metálica que se abre (expande) dentro de una arteria coronaria.
l1: A stent is often placed after angioplasty.It helps prevent the artery from closing up again.
l2: Un stent se coloca con frecuencia después de una angioplastia y evita que la arteria se cierre de nuevo.
l1: You may be given drugs to break up the clot.
l2: A usted le pueden dar fármacos para romper el coágulo.
l1: It is best if these drugs are given within 3 hours of when you first felt the chest pain.
l2: Es mejor si estos fármacos se administran dentro de las tres horas siguientes al inicio del dolor torácico.
l1: This is called thrombolytic therapy.
l2: Esto se denomina terapia trombolítica.
l1: Some patients may also have heart bypass surgery to open narrowed or blocked blood vessels that supply blood to the heart.
l2: Algunos pacientes también pueden someterse a una cirugía de revascularización coronaria para abrir los vasos sanguíneos estrechos o bloqueados que le suministran sangre al corazón.
l1: This procedure is also called open heart surgery.
l2: Este procedimiento también se denomina cirugía a corazón abierto.
l1: AFTER YOUR HEART ATTACK
l2: DESPUÉS DE UN ATAQUE CARDÍACO
l1: After several days, you will be discharged from the hospital.
l2: Después de varios días, le darán de alta en el hospital.
l1: You will likely need to take medicines, possibly for the rest of your life.
l2: Es probable que necesite tomar medicamentos, posiblemente por el resto de su vida.
l1: Always talk to your health care provider before stopping or changing how you take any medicines. 
l2: Siempre hable con su médico antes de suspender o cambiar la forma de tomar cualquier medicamento.
l1: While under the care of your health care team, you will learn:
l2: Mientras esté bajo el cuidado de su equipo médico, usted aprenderá:
l1: How to take medicines to treat your heart problem and prevent more heart attacks
l2: Cómo tomarse los medicamentos para tratar el problema del corazón y prevenir más ataques cardíacos.
l1: How to eat a heart-healthy diet
l2: Cómo llevar una dieta cardiosaludable.
l1: How to be active and exercise safely
l2: Cómo estar activo y hacer ejercicio de manera segura.
l1: What to do when you have chest pain
l2: Qué hacer cuando tenga dolor torácico.
l1: How to stop smoking
l2: Cómo dejar de fumar. 
l1: After a heart attack, you may feel sad.
l2: Después de un ataque cardíaco, usted puede sentirse triste.
l1: You may feel anxious and worry about being careful about everything you do.
l2: Puede sentirse ansioso y preocupado respecto al cuidado que debe tener en todo lo que hace.
l1: All of these feelings are normal.They go away for most people after 2 or 3 weeks.
l2: Todos estos sentimientos son normales y desaparecen en la mayoría de las personas después de dos o tres semanas.
l1: You may also feel tired when you leave the hospital to go home.
l2: También puede sentirse cansado cuando salga del hospital para la casa.
l1: Most people who have had a heart attack take part in a cardiac rehab program.  
l2: La mayoría de las personas que han tenido un ataque cardíaco toman parte en un programa de rehabilitación cardíaca. 
l1: See: Heart disease - resources
l2: Ver: recursos para cardiopatía.
l1: After a heart attack, your chance of having another one is higher than if you never had a heart attack.
l2: Después de un ataque cardíaco, sus probabilidades de tener otro son más altas que si nunca tuvo uno.
l1: How well you do after a heart attack depends on the damage to your heart muscle and heart valves, and where that damage is located.
l2: El pronóstico después de un ataque cardíaco depende del daño al miocardio y las válvulas cardíacas y de dónde se localiza ese daño.
l1: If your heart can no longer pump blood out to your body as well as it used to, you may develop heart failure.
l2: Si su corazón ya no puede bombear sangre al cuerpo tan bien como lo solía hacer, usted puede tener insuficiencia cardíaca.
l1: Abnormal heart rhythms can occur, and they can be life threatening.
l2: Se pueden presentar ritmos cardíacos anormales y pueden ser mortales.
l1: Usually a person who has had a heart attack can slowly go back to normal activities, including sexual activity.
l2: Generalmente, una persona que haya tenido un ataque cardíaco puede retornar de a poco a sus actividades normales, incluso a la actividad sexual.
l1: Discuss your activity level with your health care provider.
l2: Hable sobre su nivel de actividad con el médico.
