l1: Cor pulmonale is failure of the right side of the heart brought on by long-term high blood pressure in the pulmonary arteries and right ventricle of the heart.
l2: Es la insuficiencia del lado derecho del corazón provocada por una hipertensión arterial prolongada en las arterias pulmonares y en el ventrículo derecho del corazón.
l1: Normally, the left side of the heart produces a higher blood pressure in order to pump blood to the body.The right side of the heart pumps blood through the lungs under much lower pressure.
l2: Normalmente, el lado izquierdo del corazón produce una presión arterial mayor con el fin de bombear sangre al cuerpo, mientras que el lado derecho bombea sangre a través de los pulmones con una presión mucho más baja.
l1: High blood pressure in the arteries of the lungs is called pulmonary hypertension.
l2: La presión alta en las arterias de los pulmones se denomina hipertensión pulmonar.
l1: The right side of the heart has a harder time pumping blood when this happens.
l2: El lado derecho del corazón tiene una mayor dificultad para bombear sangre cuando esto sucede.
l1: If this high pressure is present for a longer period of time, it puts a strain on the right side of the heart, leading to cor pulmonale.
l2: Si esta presión alta se presenta por un tiempo más prolongado, esto ejerce tensión sobre el lado derecho del corazón, llevando a que se presente cor pulmonale.
l1: Almost any chronic lung condition that causes prolonged low blood oxygen levels can lead to cor pulmonale.
l2: Casi cualquier enfermedad o afección pulmonar crónica que produzca niveles bajos de oxígeno en la sangre durante un tiempo prolongado puede llevar a que se presente cor pulmonale.
l1: A few of these causes include:
l2: Algunas de estas causas abarcan:
l1: Chronic obstructive pulmonary disease (COPD)
l2: Enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC)
l1: Chronic blood clots in the lungs
l2: Coágulos sanguíneos crónicos en los pulmones
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Scarring of the lung tissue (interstitial lung disease)
l2: Cicatrización del tejido pulmonar (enfermedad pulmonar intersticial).
l1: Severe curving of the upper part of the spine (kyphoscoliosis)
l2: Curvatura marcada de la parte superior de la columna (cifoescoliosis).
l1: Obstructive sleep apnea, in which pauses occur during breathing because of airway inflammation
l2: Apnea obstructiva del sueño, en la cual se presentan pausas durante la respiración debido a inflamación de las vías respiratorias 
l1: If a lung problem is not the cause, it is called idiopathic cor pulmonale. 
l2: Si la causa no es un problema pulmonar, se denomina cor pulmonale idiopático.
l1: Shortness of breath or light-headedness during activity is often the first symptom.
l2: La dificultad para respirar o el mareo durante la actividad con frecuencia es el primer síntoma.
l1: You may have a fast heart beat and feel like your heart is pounding.
l2: Usted puede tener un latido cardíaco rápido y sentir como que su corazón está golpeteando. 
l1: Over time, symptoms occur with lighter activity or even while at rest.
l2: Con el tiempo, los síntomas ocurren con la actividad más suave o incluso mientras está en reposo.
l1: They may include:
l2: Ellos pueden abarcar:
l1: Fainting spells with activity
l2: Episodios de desmayo con la actividad.
l1: Chest discomfort, usually in the front of the chest
l2: Molestia en el pecho, generalmente en la parte frontal.
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico.
l1: Swelling of the feet or ankles
l2: Hinchazón de los pies o los tobillos.
l1: Symptoms of underlying disorders (wheezing, coughing)
l2: Síntomas de trastornos subyacentes (sibilancias, tos).
l1: The health care provider will perform a physical exam.This may reveal:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede revelar:
l1: Fluid build up in the belly area (abdomen)
l2: Acumulación anormal de líquido en el área ventral (abdomen)
l1: Abnormal heart sounds
l2: Ruidos cardíacos anormales
l1: Bluish skin (cyanosis)
l2: Coloración azulada de la piel (cianosis)
l1: Liver swelling
l2: Hepatomegalia
l1: Swelling (distension) of the neck veins, which is a sign of high right-heart pressures
l2: Hinchazón (distensión) de las venas del cuello que indica aumento de las presiones en la parte derecha del corazón
l1: Ankle swelling
l2: Hinchazón de los tobillos
l1: The following tests may help diagnose cor pulmonale:
l2: Los siguientes exámenes pueden ayudar a diagnosticar el cor pulmonale:
l1: Blood antibody tests
l2: Exámenes de anticuerpos en la sangre
l1: Blood test for brain natriuretic peptide (BNP)
l2: Examen de sangre para péptido natriurético cerebral (BNP, por sus siglas en inglés)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Lung biopsy (rarely performed)
l2: Biopsia de pulmón (rara vez se realiza)
l1: Measurement of blood oxygen by arterial blood gas (ABG)
l2: Medición del oxígeno sanguíneo mediante gasometría arterial
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Right heart catheterization
l2: Cateterismo cardíaco derecho
l1: Ventilation and perfusion scan of the lungs (V/Q scan)
l2: Gammagrafía de ventilación y perfusión de los pulmones (Gammagrafía V/Q)
l1: The goal of treatment is to control symptoms.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los síntomas.
l1: It is important to treat medical disorders that cause pulmonary hypertension, which can lead to cor pulmonale.
l2: Es importante tratar los trastornos médicos que causan la hipertensión pulmonar, los cuales pueden llevar a que se presente cor pulmonale.
l1: Many new treatment options are becoming available.
l2: Muchas opciones de nuevos tratamientos están disponibles.
l1: Medicines that may be prescribed include:
l2: Los medicamentos que se pueden recetar abarcan:
l1: Calcium channel blockers
l2: Bloqueadores de los canales del calcio
l1: Diuretics
l2: Diuréticos
l1: Prostacyclin or similar medications
l2: Prostaciclina o medicamentos similares
l1: Your doctor will decide which medicine is best for you.
l2: El médico decidirá qué medicamento es el mejor para usted.
l1: You will be closely monitored during treatment to watch for side effects and to see how well the medicine works for you.
l2: A usted se le vigilará de cerca durante el tratamiento para estar pendiente de los efectos secundarios y ver qué tan bien funciona el medicamento en su caso.
l1: Never stop taking your medicines without talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar sus medicamentos sin hablar con su médico.
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Blood thinners to reduce the risk of blood clots
l2: Anticoagulantes para reducir el riesgo de coágulos de sangre.
l1: Oxygen, in some cases
l2: Oxígeno, en algunos casos.
l1: A lung or heart-lung transplant, if medication does not work
l2: Un trasplante de pulmón o de corazón y pulmón, si el medicamento no hace efecto.
l1: As the illness gets worse, you will need to make changes in the home environment and get more help around the home.
l2: A medida que la enfermedad empeore, usted necesitará hacer cambios en el ambiente del hogar y conseguir más ayuda para las tareas de la casa.
l1: Other important tips to follow:
l2: Otras sugerencias importantes a seguir:
l1: Avoid strenuous activities and heavy lifting
l2: Evite las actividades extenuantes y el levantamiento de cosas pesadas.
l1: Avoid traveling to high altitudes
l2: Evite viajar a grandes alturas.
l1: Get yearly flu and pneumonia vaccines
l2: Hágase aplicar las vacunas contra la gripe y la neumonía cada año.
l1: Stop smoking
l2: Deje de fumar.
l1: Talk to your doctor before becoming pregnant
l2: Hable con su médico antes de quedar en embarazo.
l1: How well you do depends on what caused the condition.
l2: El pronóstico depende de lo que causó la afección.
l1: Cor pulmonale may lead to:
l2: El cor pulmonale puede llevar a:
l1: Life-threatening shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria potencialmente mortal
l1: Severe fluid retention
l2: Retención grave de líquidos
l1: Death
l2: Muerte
l1: Call your doctor or nurse if you have shortness of breath or chest pain.
l2: Llame al médico o al personal de enfermería si experimenta dificultad respiratoria o dolor torácico.
l1: Avoiding behaviors that lead to chronic lung disease (especially cigarette smoking) may prevent the eventual development of cor pulmonale.
l2: El hecho de evitar comportamientos que lleven a que se presente enfermedad pulmonar crónica (especialmente el consumo de cigarrillo) puede prevenir el desarrollo final de cor pulmonale.
l1: Careful evaluation of childhood heart murmurs may prevent cor pulmonale caused by certain heart defects.
l2: La evaluación cuidadosa de soplos cardíacos en la infancia puede prevenir el cor pulmonale causado por ciertos defectos cardíacos.
l1: Right-sided heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca derecha
