l1: Alpha-1 antitrypsin (AAT) deficiency is a condition in which the body does not make enough of a protein that protects the lungs and liver from damage.
l2: Es una afección en la cual el cuerpo no produce suficiente cantidad de una proteína que protege de daño a los pulmones y al hígado.
l1: The condition can lead to emphysema and liver disease.
l2: Esta afección puede llevar a que se presente enfisema y enfermedad hepática.
l1: Alpha-1 antitrypsin (AAT) is a type of protein called a "protease inhibitor." It is made in the liver and it works to protect the lungs and liver.
l2: La alfa-1-antitripsina (AAT) es un tipo de proteína llamada inhibidor de la proteasa.
l1: AAT deficiency means there is not enough of this protein in the body.
l2: Esta proteína se produce en el hígado y funciona para proteger a los pulmones y al mismo hígado.
l1: It is caused by a genetic defect.
l2: La deficiencia AAT significa que no hay suficiente cantidad de esta proteína en el cuerpo y es causada por un defecto genético.
l1: The condition is most common among Europeans and North Americans of European descent.
l2: La afección es más común entre europeos y norteamericanos de ascendencia europea.
l1: Studies show that AAT deficiency may be more common than was once thought.
l2: Los estudios muestran que la deficiencia de AAT puede ser más común de lo que alguna vez se pensó.
l1: Adults with severe deficiency will develop emphysema, often before age 40.
l2: Los adultos con deficiencia grave presentarán enfisema, a menudo antes de los 40 años.
l1: Smoking can increase the risk of emphysema.
l2: El tabaquismo puede aumentar el riesgo de enfisema.
l1: Other patients can have higher levels of AAT in their blood, and therefore have a less severe condition.
l2: Otros pacientes pueden tener niveles más altos de AAT en su sangre y, por lo tanto, tener una afección menos grave.
l1: Persons with this deficiency may also develop liver disease.
l2: Las personas con esta deficiencia también pueden padecer enfermedad hepática.
l1: Shortness of breath with and without exertion, and other symptoms of chronic obstructive pulmonary disease (COPD)
l2: Dificultad para respirar con y sin esfuerzo y otros síntomas de enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC)
l1: Symptoms of severe liver disease ( cirrhosis)
l2: Síntomas de enfermedad hepática avanzada (cirrosis)
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida de peso involuntaria
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: A physical examination may reveal a barrel-shaped chest, wheezing, or decreased breath sounds.
l2: Un examen físico puede revelar un tórax en tonel, sibilancias o disminución de los ruidos respiratorios.
l1: The following tests may also help with diagnosis:
l2: Los siguientes exámenes también pueden ayudar al diagnóstico:
l1: Alpha-1 antitrypsin blood test
l2: Examen de sangre para alfa-1 antitripsina
l1: Arterial blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: Lung function test
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Your doctor may suspect you of having this condition if you develop:
l2: El médico puede sospechar que uno tien esta afección si presenta:
l1: Emphysema before age 45
l2: Enfisema antes de los 45 años
l1: Emphysema but have never smoked or been exposed to toxins
l2: Enfisema, pero nunca ha fumado ni ha estado expuesto a toxinas
l1: Emphysema and you have a family history of the condition
l2: Enfisema y tiene antecedentes familiares de la afección
l1: Liver disease or hepatitis and no other cause can be found
l2: Enfermedad hepática o hepatitis y no se puede encontrar otra causa
l1: Liver disease or hepatitis and you have a family history of liver disease
l2: Enfermedad hepática o hepatitis y tiene antecedentes familiares de la primera
l1: Treatment for AAT deficiency involves replacing the missing AAT protein.The protein is given through a vein each week.
l2: El tratamiento para la deficiencia de AAT implica reponer la proteína AAT faltante y esto se hace administrándola por vía intravenosa cada semana.
l1: However, it is not yet known who may benefit from such therapy.
l2: Sin embargo, aún no se sabe quién se puede beneficiar de dicha terapia.
l1: Quitting smoking is crucial.
l2: Dejar de fumar es crucial.
l1: Other treatments for emphysema and cirrhosis are also used.
l2: También se emplean otros tratamientos para el enfisema y la cirrosis.
l1: Some people with this deficiency will not develop liver or lung disease.
l2: Algunas personas con esta deficiencia no sufrirán enfermedad pulmonar ni hepática.
l1: However, emphysema and cirrhosis can be life threatening.
l2: Sin embargo, el enfisema o la cirrosis pueden ser mortales.
l1: Bronchiectasis
l2: Bronquiectasia
l1: Cirrhosis or liver failure
l2: Cirrosis o insuficiencia hepática
l1: Emphysema
l2: Enfisema
l1: Liver cancer
l2: Cáncer del hígado
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of AAT deficiency.
l2: Consulte con el médico si desarrolla síntomas de deficiencia de alfa-1 antitripsina.
l1: AAT deficiency 
l2: Deficiencia de AAT
