l1: Hypertrophic cardiomyopathy (HCM) is a condition in which the heart muscle becomes thick.
l2: Es una afección en la cual se presenta engrosamiento del miocardio.
l1: Often, only one part of the heart is thicker than the other parts. 
l2: Con frecuencia, sólo una parte del corazón es más gruesa que las demás.
l1: The thickening can make it harder for blood to leave the heart, forcing the heart to work harder to pump blood.
l2: El engrosamiento puede dificultar la salida de la sangre del corazón, forzándolo a trabajar más arduamente para bombear la sangre.
l1: It also can make it harder for the heart to relax and fill with blood.
l2: También puede hacer que para el corazón sea más difícil relajarse y llenarse con sangre.
l1: Some patients have no symptoms.They may not even realize they have the condition until it is found during a routine medical exam.
l2: Algunos pacientes son asintomáticos y es posible que ni siquiera se den cuenta de que padecen esta afección hasta que se descubra durante un examen médico de rutina.
l1: The first symptom of hypertrophic cardiomyopathy among many young patients is sudden collapse and possible death.
l2: El primer síntoma de miocardiopatía hipertrófica entre muchos pacientes jóvenes es el desmayo súbito y posiblemente la muerte.
l1: This can be caused by very abnormal heart rhythms (arrhythmias), or from the blockage of blood from the heart to the rest of the body.
l2: Esto puede ser causado por ritmos cardíacos bastante anormales (arritmias) o por el bloqueo de la sangre que sale del corazón al resto del cuerpo.
l1: Common symptoms include:
l2: Los síntomas comunes abarcan:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Fainting, especially during exercise
l2: Desmayo, especialmente durante el ejercicio
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Light-headedness, especially with or after activity or exercise
l2: Mareos, especialmente con o después de la actividad física o el ejercicio
l1: Sensation of feeling the heart beat (palpitations)
l2: Sensación de percibir los latidos cardíacos (palpitaciones)
l1: Shortness of breath with activity or after lying down (or being asleep for a while)
l2: Dificultad para respirar con actividad o después de acostarse (o estar dormido por un rato) 
l1: The health care provider will perform a physical exam and listen to the heart and lungs with a stethoscope.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y auscultará el corazón y los pulmones con un estetoscopio.
l1: Signs may include: 
l2: Los signos pueden abarcar:
l1: Abnormal heart sounds or a heart murmur.These sounds may change with different body positions.
l2: Ruidos cardíacos anormales o un soplo. Estos ruidos pueden cambiar con diferentes posiciones del cuerpo.
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial. 
l1: The pulse in your arms and neck will also be checked.
l2: También se revisará el pulso en los brazos y el cuello.
l1: The doctor may feel an abnormal heartbeat in the chest.
l2: El médico puede sentir latidos cardíacos anormales en el pecho.
l1: Tests used to diagnose heart muscle thickness, problems with blood flow, or leaky heart valves (mitral valve regurgitation) may include:
l2: Los exámenes empleados para diagnosticar el engrosamiento del miocardio, los problemas con el flujo sanguíneo o las válvulas cardíacas con escape (regurgitación de la válvula mitral) pueden abarcar:
l1: 24-hour Holter monitor (heart rhythm monitor)
l2: Monitor Holter de 24 horas (monitor cardíaco)
l1: Cardiac catheterization
l2: Cateterismo cardíaco
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Echocardiography (the most common test) to diagnose and follow the condition  
l2: Ecocardiografía (el examen más común) para diagnosticar y hacerle seguimiento a la afección
l1: MRI of the heart
l2: Resonancia magnética del corazón
l1: Transesophageal echocardiogram (TEE)
l2: Ecocardiografía transesofágica (ETE) 
l1: Blood tests may be done to rule out other possible diseases.
l2: Se pueden hacer exámenes de sangre para descartar otras posibles enfermedades.
l1: Close family members of people who have been diagnosed with hypertrophic cardiomyopathy may be screened for the condition.
l2: A los parientes cercanos de personas a quienes les hayan diagnosticado miocardiopatía hipertrófica se les pueden hacer exámenes para detectar esta afección.
l1: If you have hypertrophic cardiomyopathy, always follow your doctor's advice about exercise and medical appointments.
l2: Si usted tiene miocardiopatía hipertrófica, acate siempre los consejos del médico respecto al ejercicio y las citas médicas.
l1: You may be advised to avoid strenuous exercise.
l2: Le pueden aconsejar que evite el ejercicio vigoroso. 
l1: If you have symptoms, you may need medication to help the heart contract and relax correctly.
l2: Si presenta síntomas, puede necesitar medicamentos para ayudar al corazón a contraerse y relajarse de manera correcta.
l1: These may relieve chest pain or shortness of breath when exercising.
l2: Estos medicamentos pueden aliviar el dolor torácico o la dificultad para respirar al hacer ejercicio.
l1: Some medications used include beta-blockers and calcium channel blockers. 
l2: Algunos medicamentos utilizados abarcan los betabloqueadores y los bloqueadores de los canales del calcio. 
l1: Some people with arrhythmias may need treatment, such as:
l2: Algunas personas con arritmias pueden necesitar tratamientos como: 
l1: Medicines to treat the abnormal rhythm
l2: Medicamentos antiarrítmicos.
l1: Blood thinners to reduce the risk of blood clots (if the arrhythmia is due to atrial fibrillation)
l2: Anticoagulantes para reducir el riesgo de formación de coágulos de sangre.
l1: A permanent pacemaker to control the heartbeat
l2: Un marcapasos para controlar los latidos cardíacos.
l1: An implanted defibrillator that recognizes life-threatening heart rhythms and sends an electrical pulse to stop them.
l2: Un desfibrilador implantado que reconozca ritmos cardiacos potencialmente mortales y envíe un impulso eléctrico para detenerlos.
l1: Sometimes a defibrillator is placed, even if the patient has not had an arrhythmia, but is at high risk for a deadly arrhythmia (for example, if the heart muscle is very sick or the patient has a relative who has died suddenly).
l2: A veces se coloca un desfibrilador aunque el paciente no haya tenido una arritmia, pero si está en alto riesgo de una arritmia mortal (por ejemplo, si el miocardio está muy enfermo o el paciente tiene un familiar que ha fallecido repentinamente). 
l1: When blood flow out of the heart is severely blocked, symptoms can become severe.
l2: Cuando se presenta obstrucción grave del flujo sanguíneo fuera del corazón, los síntomas se pueden volver serios.
l1: An operation called surgical myectomy may be done.
l2: Se puede realizar una operación llamada miectomía quirúrgica.
l1: In some cases, patients may be given an injection of alcohol into the arteries that feed the thickened part of the heart (alcohol septal ablation).
l2: En algunos casos, a los pacientes se les puede aplicar una inyección de alcohol dentro de las arterias que irrigan la parte engrosada del corazón (ablación del tabique con alcohol).
l1: Patients who have this procedure often show significant improvement. 
l2: Los pacientes que se someten a este procedimiento a menudo muestran un mejoramiento significativo.
l1: If the heart's mitral valve is leaking, surgery may be done to repair or replace the valve.Watch this video about:Cardiomyopathy
l2:   
l1:   
l2: Si la válvula mitral del corazón está permeable, se puede realizar una cirugía para repararla o reemplazarla.
l1: Some people with hypertrophic cardiomyopathy may not have symptoms and will have a normal lifespan.Others may get worse slowly or quickly.
l2: Algunas personas con miocardiopatía hipertrófica pueden ser asintomáticas y tener un período de vida normal, mientras que otras pueden empeorar con el tiempo o rápidamente.
l1: The condition may develop into dilated cardiomyopathy in some patients.
l2: En algunos pacientes, la afección puede convertirse en miocardiopatía dilatada.
l1: People with hypertrophic cardiomyopathy are at higher risk for sudden death than the normal population.
l2: Las personas con miocardiopatía hipertrófica están en mayor riesgo de sufrir muerte súbita que la población normal.
l1: Sudden death can occur at a young age.
l2: La muerte repentina puede ocurrir a temprana edad.
l1: Hypertrophic cardiomyopathy is a well-known cause of sudden death in athletes.
l2: La miocardiopatía hipertrófica es una causa bien conocida de muerte súbita en atletas.
l1: Almost half of deaths in hypertrophic cardiomyopathy happen during or just after the patient has done some type of physical activity.
l2: De hecho, casi la mitad de las muertes por miocardiopatía hipertrófica sucede durante o justo después de que el paciente ha realizado algún tipo de actividad física.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have any symptoms of hypertrophic cardiomyopathy
l2: Tiene cualquier síntoma de miocardiopatía hipertrófica.
l1: You develop chest pain, palpitations, faintness, or other new or unexplained symptoms
l2: Presenta dolor torácico, palpitaciones, desmayos u otros síntomas nuevos o inexplicables.
l1: Cardiomyopathy - hypertrophic (HCM); IHSS; Idiopathic hypertrophic subaortic stenosis; Asymmetric septal hypertrophy; ASH; HOCM; Hypertrophic obstructive cardiomyopathy
l2: Estenosis subaórtica hipertrófica e idiopática; Hipertrofia del tabique asimétrico; Cardiomiopatía hipertrófica (CMH); HCM; IHSS; ASH; HOCM; Miocardiopatía obstructiva hipertrófica
