l1: The aorta is the main artery carrying blood out of the heart.
l2: La aorta es la principal arteria que lleva sangre fuera del corazón.
l1: When blood leaves the heart, it flows through the aortic valve, into the aorta.
l2: Cuando la sangre sale del corazón, fluye a través de la válvula aórtica hacia la aorta.
l1: In aortic stenosis, the aortic valve does not open fully.This decreases blood flow from the heart.
l2: En la estenosis aórtica, la válvula aórtica no se abre completamente, lo cual disminuye el flujo de sangre desde el corazón.
l1: As the aortic valve becomes more narrow, the left ventricle has to increase pressure to pump blood out through the valve.
l2: A medida que la válvula aórtica se estrecha más, el ventrículo izquierdo del corazón tiene que incrementar la presión para bombear sangre a través de la válvula.
l1: To do this extra work, the muscles in the ventricle walls become thicker, which can lead to chest pain. 
l2: Para hace este trabajo extra, los músculos de las paredes del ventrículo se vuelven más gruesos, lo cual puede llevar a que se presente dolor torácico. 
l1: As the pressure continues to rise, blood may back up into the lungs.
l2: A medida que la presión continúa incrementándose, la sangre se puede represar en los pulmones. Las formas graves de estenosis aórtica impiden que llegue suficiente sangre al cerebro y al resto del cuerpo.
l1: Severe forms of aortic stenosis prevent enough blood from reaching the brain and the rest of the body. 
l2: La estenosis aórtica puede estar presente desde el nacimiento (congénita), pero generalmente se desarrolla posteriormente en la vida (adquirida).
l1: Aortic stenosis may be present from birth (congenital), but usually it develops later in life (is acquired).
l2: Los niños con estenosis aórtica pueden tener otras afecciones congénitas.
l1: Children with aortic stenosis may have other congenital conditions.
l2: En los adultos, la estenosis aórtica ocurre debido a depósitos de calcio que estrechan la válvula.
l1: In adults, aortic stenosis usually occurs due to calcium deposits that narrow the valve. This is called calcific aortic stenosis, and it generally affects older people. 
l2: Esto se denomina estenosis aórtica cálcica y generalmente afecta a las personas mayores.
l1: The other common cause is rheumatic fever, a condition that may develop after strep throat or scarlet fever.
l2: La otra causa común es la fiebre reumática, una afección que se puede desarrollar después de una faringitis estreptocócica o una escarlatina.
l1: Valve problems do not develop for 5 - 10 years or longer after rheumatic fever occurs.
l2: Los problemas de las válvulas no se desarrollan durante 5 a 10 años o más después de ocurrir la fiebre reumática.
l1: Rheumatic fever is increasingly rare in the United States.
l2: Esta fiebre es cada vez más infrecuente en los Estados Unidos.
l1: Calcification of the valve happens sooner in patients who are born with abnormal aortic or bicuspid valves.
l2: La calcificación de la válvula sucede más pronto en pacientes que nacen con válvula bicúspide o aórtica anormal.
l1: In rare cases, calcification can also occur more quickly in patients who have received radiation treatment to the chest.
l2: En casos raros, la calcificación puede ocurrir más rápidamente en pacientes que han recibido radioterapia en el tórax.
l1: Aortic stenosis is not very common.It occurs more often in men than in women.
l2: La estenosis aórtica no es muy común y ocurre con mayor frecuencia en hombres que en mujeres.
l1: People with aortic stenosis may have no symptoms until late in the course of the disease.
l2: Las personas con estenosis aórtica pueden no tener síntomas hasta posteriormente en el curso de la enfermedad.
l1: The diagnosis may have been made when the health care provider heard a heart murmur and performed tests.
l2: Se puede haber hecho el diagnóstico cuando el médico oyó un soplo cardíaco y llevó a cabo exámenes.
l1: Symptoms of aortic stenosis include:
l2: Los síntomas de la estenosis aórtica abarcan:
l1: Breathlessness with activity
l2: Jadeo con actividad
l1: Chest pain, angina-type 
l2: Dolor torácico, de tipo angina: 
l1: Crushing, squeezing, pressure, tightness
l2: tensión, presión, opresión, compresión
l1: Pain increases with exercise, is relieved with rest
l2: dolor que se incrementa con el ejercicio y se alivia con el reposo
l1: Pain is felt under the chest bone but may move to other areas, most often the left side of the chest
l2: dolor que se siente bajo del esternón, pero puede irradiarse a otras áreas, casi siempre el lado izquierdo del corazón  
l1: Fainting, weakness, or dizziness with activity
l2: Desmayos, debilidad o vértigo con actividad
l1: Sensation of feeling the heart beat (palpitations)
l2: Sensación de percibir los latidos cardíacos (palpitaciones) 
l1: In infants and children, symptoms include:
l2: En bebés y niños, los síntomas abarcan:
l1: Becoming easily tired with exertion (in mild cases)
l2: Cansarse o fatigarse más fácilmente con el esfuerzo (en los casos leves)
l1: Failure to gain weight
l2: Imposibilidad de aumentar de peso
l1: Poor feeding
l2: Alimentación deficiente
l1: Serious breathing problems that develop within days or weeks of birth (in severe cases)
l2: Problemas respiratorios serios que se presentan al cabo de días o semanas después de nacer (en los casos graves)
l1: The health care provider will be able to feel a vibration or movement when placing a hand over the heart.
l2: El médico puede sentir una vibración o movimiento al colocar la mano sobre el corazón.
l1: A heart murmur, click, or other abnormal sound is almost always heard through a stethoscope.
l2: Casi siempre, se escucha un soplo, un clic u otros ruidos anormales a través del estetoscopio.
l1: There may be a faint pulse or changes in the quality of the pulse in the neck (this is called pulsus parvus et tardus).
l2: Puede haber un pulso débil o cambios en la calidad del pulso en el cuello, lo cual se conoce como pulso débil y lento.
l1: Blood pressure may be low.
l2: La presión arterial puede estar baja.
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Doppler echocardiography
l2: Ecografía Doppler
l1: Exercise stress testing
l2: Prueba de esfuerzo
l1: Left cardiac catheterization
l2: Cateterismo cardíaco izquierdo
l1: MRI of the heart
l2: Resonancia magnética del corazón
l1: Transesophageal echocardiogram (TEE)
l2: Ecocardiografía transesofágica (ETE) 
l1: If there are no symptoms or symptoms are mild, you may only need to be monitored by a health care provider.
l2: Si no hay síntomas o si son leves, posiblemente sólo se requiera monitoreo por parte de un médico.
l1: Anyone with aortic stenosis should be monitored with a health history, physical exam, and an echocardiogram (heart ultrasound).
l2: Cualquier persona con estenosis aórtica debe ser vigilada con una historia clínica, un examen físico y una ecocardiografía (ultrasonido del corazón).
l1: People with severe aortic stenosis are usually told not to play competitive sports, even if they don't have symptoms.
l2: Normalmente, a las personas con estenosis aórtica significativa se les pide que no practiquen deportes competitivos, aun cuando no tengan síntomas.
l1: If symptoms do occur, strenuous activity must be limited.
l2: Si se presentan síntomas, la actividad extenuante debe limitarse.
l1: Medications are used to treat symptoms of heart failure or abnormal heart rhythms (most commonly atrial fibrillation).
l2: Los medicamentos se utilizan para tratar los síntomas de insuficiencia cardíaca o ritmos cardíacos anormales (más comúnmente la fibrilación auricular).
l1: These include diuretics (water pills), nitrates, and beta-blockers.
l2: Éstos abarcan diuréticos, nitratos y betabloqueadores.
l1: High blood pressure should also be treated.
l2: La hipertensión arterial también debe tratarse.
l1: If aortic stenosis is severe, this treatment must be done carefully so blood pressure does not drop to dangerously low levels.
l2: Si la estenosis aórtica es grave, este tratamiento debe hacerse en forma cuidadosa para que la presión arterial no caiga a niveles peligrosamente bajos.
l1: In the past, most patients with heart valve problems were given antibiotics before dental work or an invasive procedure such as colonoscopy.
l2: En el pasado, a la mayoría de los pacientes con problemas de válvula cardíaca, como la estenosis aórtica, se les administraba antibióticos antes de trabajos dentales o un procedimiento invasivo, como una colonoscopia.
l1: The antibiotics were given to prevent an infection of the damaged heart.
l2: Los antibióticos se administraban para prevenir una infección del corazón dañado. 
l1: However, antibiotics are now used much less often before dental work and other procedures.
l2: Sin embargo, los antibióticos ahora se utilizan con menor frecuencia antes de trabajos dentales y otros procedimientos.
l1: Check with your health care provider to find out whether you need antibiotics.
l2: Consulte con el médico para averiguar si necesita antibióticos.
l1: Patients should stop smoking and be treated for high cholesterol.
l2: Los pacientes deben dejar de fumar y se les debe tratar el colesterol alto.
l1: Surgery to repair or replace the valve is the preferred treatment for adults or children who develop symptoms.
l2: La cirugía para reparar o reemplazar la válvula es el tratamiento preferido para adultos o niños que presenten síntomas.
l1: Even if symptoms are not very bad, the doctor may recommend surgery based on test results.
l2: Aunque los síntomas no sean graves, el médico puede recomendar la cirugía según los resultados del examen. 
l1: A less invasive procedure called balloon valvuloplasty may be done instead of surgery. 
l2: En lugar de la cirugía, se puede llevar a cabo un procedimiento menos invasivo llamado valvuloplastia con globo. 
l1: A balloon is placed into an artery in the groin, threaded to the heart, placed across the valve, and inflated.
l2: Se coloca un globo dentro de una arteria en la ingle, se lleva hasta el corazón, se coloca a través de la válvula y se infla.
l1: However, narrowing often occurs again after this procedure.
l2: Sin embargo, el estrechamiento a menudo ocurre de nuevo después de este procedimiento.
l1: A newer procedure done at the same time as valvuloplasty can implant an artificial (prosthetic) valve.
l2: Con un procedimiento más reciente que se realiza al mismo tiempo que la valvuloplastia, se puede implantar una válvula artificial (prótesis).
l1: This procedure is usually done only in patients who cannot have surgery. 
l2: Este procedimiento generalmente se realiza sólo en pacientes que no pueden someterse a cirugía. 
