l1: Myocarditis is inflammation of the heart muscle.
l2: Es la inflamación del músculo cardíaco.
l1: See also: Pediatric myocarditis
l2: Ver también: miocarditis pediátrica
l1: Myocarditis is an uncommon disorder that is usually caused by viral, bacterial, or fungal infections that reach the heart.
l2: La miocarditis es un trastorno poco común, generalmente causado por infecciones virales, bacterianas o micóticas que afectan el corazón.
l1: Viral infections:
l2: Infecciones virales:
l1: Cytomegalovirus
l2: Citomegalovirus
l1: HIV
l2: VIH
l1: Bacterial infections:
l2: Infecciones bacterianas:
l1: Chlamydia
l2: Clamidia
l1: Mycoplasma
l2: Micoplasma
l1: Streptococcus
l2: Estreptococo
l1: Fungal infections:
l2: Infecciones micóticas:
l1: Aspergillus
l2: Aspergilo
l1: Candida
l2: Cándida
l1: Cryptococcus
l2: Criptococo
l1: When you have an infection, your immune system produces special cells that release chemicals to fight off disease.
l2: Cuando usted tiene una infección, el sistema inmunitario del cuerpo produce células especiales que liberan ciertos químicos para combatir la enfermedad.
l1: If the infection affects your heart, the disease-fighting cells enter the heart.
l2: Si la infección afecta el corazón, las células que combaten la enfermedad ingresan a este órgano.
l1: However, the chemicals produced by an immune response can damage the heart muscle.
l2: Sin embargo, los químicos producidos por una respuesta inmunitaria pueden ocasionar daño al músculo cardíaco.
l1: As a result, the heart can become thick, swollen, and weak.
l2: Como resultado, el corazón se torna grueso, inflamado y débil.
l1: This leads to symptoms of heart failure.
l2: Esto lleva a que se presenten síntomas de insuficiencia cardíaca.
l1: Other causes of myocarditis may include:
l2: Otras causas de miocarditis pueden abarcar:
l1: Allergic reactions to certain medications or toxins (alcohol, cocaine, certain chemotherapy drugs, heavy metals, and catecholamines)
l2: Reacciones alérgicas a ciertos medicamentos o toxinas (alcohol, cocaína, ciertos fármacos quimioterapéuticos, metales pesados y catecolaminas)
l1: Being around certain chemicals
l2: Estar en medio de ciertos químicos
l1: Certain diseases that cause inflammation throughout the body (rheumatoid arthritis, sarcoidosis)
l2: Ciertas enfermedades que causan inflamación en todo el cuerpo (artritis reumatoidea, sarcoidosis)
l1: There may be no symptoms.Symptoms may be similar to the flu.
l2: Es posible que no haya síntomas, pero de presentarse, pueden ser similares a la gripe y pueden ser:
l1: If symptoms occur, they may include:
l2: Latidos cardíacos anormales
l1: Abnormal heartbeatChest pain that may resemble a heart attack
l2: Dolor torácico que se puede asemejar a un ataque cardíaco
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever and other signs of infection including headache, muscle aches, sore throat, diarrhea, or rashes
l2: Fiebre y otros signos de infección, incluyendo dolor de cabeza, dolores musculares, dolor de garganta, diarrea o erupciones cutáneas
l1: Joint pain or swelling
l2: Inflamación o dolor articular
l1: Leg swelling
l2: Hinchazón de las piernas
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Fainting, often related to irregular heart rhythms
l2: Desmayo, a menudo relacionado con ritmos cardíacos irregulares
l1: Low urine output
l2: Diuresis baja
l1: A physical examination may show no abnormalities, or may reveal the following:
l2: Un examen físico puede no mostrar ninguna anomalía o revelar lo siguiente:
l1: Abnormal heartbeat or heart sounds (murmurs, extra heart sounds)
l2: Latidos o ruidos cardíacos anormales (soplos, ruidos cardíacos sobreañadidos)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Fluid in the lungs
l2: Líquido en los pulmones
l1: Rapid heartbeat (tachycardia)
l2: Latidos cardíacos rápidos (taquicardia)
l1: Swelling (edema) in the legs
l2: Hinchazón (edema) en las piernas
l1: Tests used to diagnosis myocarditis include:
l2: Los exámenes empleados para diagnosticar miocarditis son, entre otros:
l1: Blood cultures for infection
l2: Hemocultivos para detectar infección
l1: Blood tests for antibodies against the heart muscle and the body itself
l2: Exámenes de sangre para anticuerpos contra el miocardio y el cuerpo mismo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Electrocardiogram (ECG)
l2: Electrocardiografía (ECG)
l1: Heart muscle biopsy (endomyocardial biopsy)
l2: Biopsia del miocardio (biopsia endomiocárdica)
l1: Red blood cell count
l2: Conteo de glóbulos rojos
l1: Ultrasound of the heart (echocardiogram)
l2: Ecografía del corazón (ecocardiografía)
l1: White blood cell count
l2: Conteo de glóbulos blancos
l1: Treatment is aimed at the cause of the problem, and may involve:
l2: El tratamiento está encaminado hacia la causa del problema y puede consistir en:
l1: Antibiotics
l2: Antibióticos
l1: Anti-inflammatory medicines to reduce swelling
l2: Medicamentos antinflamatorios para reducir la hinchazón
l1: Diuretics to remove excess water from the body
l2: Diuréticos para eliminar el exceso de agua del cuerpo
l1: Low-salt diet
l2: Dieta baja en sal
l1: Reduced activity
l2: Reducción de la actividad
l1: If the heart muscle is very weak, your health care provider will prescribe medicines to treat heart failure.
l2: Si el músculo cardíaco está muy débil, el médico recetará medicamentos para tratar la insuficiencia cardíaca.
l1: Abnormal heart rhythms may require the use of additional medications, a pacemaker, or an implantable cardioverter-defibrillator.
l2: Los ritmos cardíacos anormales pueden requerir el uso de medicamentos adicionales, un marcapasos o un desfibrilador cardioversor implantable.
l1: If a blood clot is in the heart chamber, you will also receive blood thinning medicine.
l2: Si se presenta un coágulo sanguíneo en una cámara del corazón, también se administra un anticoagulante.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of myocarditis, especially after a recent infection.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de miocarditis, especialmente después de una infección reciente. 
l1: Seek immediate medical help if you have severe symptoms or have been diagnosed with myocarditis and have increased:
l2: Busque asistencia médica inmediata si presenta síntomas severos o le han diagnosticado miocarditis y experimenta aumento en:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Swelling
l2: Hinchazón
l1: Promptly treating conditions that cause myocarditis may reduce the risk.
l2: El tratamiento oportuno de las afecciones que causan la miocarditis puede reducir el riesgo.
l1: Inflammation - heart muscle
l2: Inflamación del miocardio
