l1: A pulmonary embolus is a blockage of an artery in the lungs by fat, air, a blood clot, or tumor cells.
l2: Es una obstrucción de una arteria en los pulmones ya sea por grasa, aire, coágulo sanguíneo o células tumorales.
l1: A pulmonary embolus is most often caused by a blood clot in a vein, especially a vein in the leg or in the pelvis (hip area).
l2: En la mayoría de los casos, un émbolo pulmonar es causado por un coágulo sanguíneo en una vena, especialmente una vena en la pierna o en la pelvis (área de la cadera).
l1: The most common cause is a blood clot in one of the deep veins of the thighs.
l2: La causa más común es un coágulo sanguíneo en una de las venas profundas de los muslos.
l1: This type of clot is called a deep vein thrombosis (DVT).The blood clot breaks off and travels to the lungs.
l2: Este tipo de coágulo se denomina trombosis venosa profunda (TVP), el cual se desprende y viaja hasta los pulmones.
l1: Less common causes include air bubbles, fat droplets, amniotic fluid, or clumps of parasites or tumor cells, all of which may lead to a pulmonary embolus.
l2: Las causas menos comunes abarcan burbujas de aire, gotitas de grasa, líquido amniótico o grupos de parásitos o células tumorales, todas las cuales pueden llevar a un émbolo pulmonar.
l1: You are more likely to get this condition if you have a history of blood clots or certain clotting disorders. 
l2: Uno es más propenso a desarrollar esta afección si tiene antecedentes de coágulos sanguíneos o ciertos trastornos de la coagulación. 
l1: Other risk factors for a pulmonary embolus include:
l2: Otros factores de riesgo para un émbolo pulmonar abarcan:
l1: Burns
l2: Quemaduras
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Childbirth
l2: Parto
l1: Family history of blood clots
l2: Antecedentes familiares de coágulos sanguíneos
l1: Fractures of the hips or thigh bone
l2: Fracturas de las caderas o el fémur
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Heart surgery
l2: Cirugía del corazón
l1: Long-term bed rest or staying in one position for a long time, such as a long plane or car ride
l2: Reposo prolongado en cama o permanecer en una posición por mucho tiempo, como un viaje largo en avión o automóvil
l1: Severe injury
l2: Lesión grave
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Surgery (especially orthopedic or neurological surgery)
l2: Cirugía (especialmente ortopédica o neurológica)
l1: Use of birth control pills or estrogen therapy
l2: Uso de anticonceptivos orales o terapia de estrógenos 
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico: 
l1: Under the breastbone or on one side
l2: debajo del esternón o en un lado
l1: Most often feels sharp or stabbing
l2: se puede sentir agudo o punzante
l1: May also be described as a burning, aching, or dull, heavy sensation
l2: también se puede describir como una fuerte sensación de ardor o dolor sordo
l1: Usually gets worse with deep breathing
l2: generalmente empeora al respirar profundamente
l1: You may bend over or hold your chest in response to the pain
l2: usted puede agacharse o tomarse el pecho en respuesta al dolor 
l1: Sudden cough, possibly coughing up blood or bloody mucus
l2: Tos súbita, posiblemente expectorando sangre o moco con sangre
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Shortness of breath that starts suddenly
l2: Dificultad respiratoria que comienza súbitamente 
l1: Other symptoms that may occur:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir son:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Bluish skin discoloration (cyanosis)
l2: Piel azulada (cianosis)
l1: Clammy skin
l2: Piel fría y húmeda
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Leg pain, redness, or swelling
l2: Enrojecimiento, hinchazón o dolor en la pierna
l1: Lightheadedness or fainting
l2: Mareo o desmayo
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your symptoms and medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica.
l1: The following lab tests may be done to see how well your lungs are working:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes de laboratorio para ver qué tan bien están funcionando los pulmones:
l1: Arterial blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: Pulse oximetry
l2: Oximetría del pulso 
l1: The following imaging tests can help determine where the blood clot is located:
l2: Los siguientes exámenes imagenológicos pueden ayudar a determinar dónde se localiza el coágulo sanguíneo:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CT angiogram of the chest
l2: Angiografía del tórax por tomografía computarizada
l1: Pulmonary ventilation/perfusion scan, also called a V/Q scan
l2: Gammagrafía de ventilación/perfusión pulmonar, también llamada gammagrafía V/Q
l1: Pulmonary angiogram
l2: Angiografía pulmonar
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer son:
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: D-dimer level
l2: Nivel de dímero D
l1: Doppler ultrasound exam of the legs
l2: Ecografía Doppler de las piernas
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: A pulmonary embolus requires emergency treatment.
l2: Un émbolo pulmonar requiere tratamiento urgente.
l1: You may need to stay in the hospital.You will receive oxygen if your oxygen level is low.
l2: Usted tendrá que permanecer en el hospital y recibirá oxígeno si el nivel de éste es bajo.
l1: In cases of severe, life-threatening pulmonary embolism, treatment may involve dissolving the clot.
l2: En casos de embolia pulmonar grave y potencialmente mortal, el tratamiento puede consistir en disolver el coágulo.
l1: This is called thrombolytic therapy.
l2: Esto se denomina terapia trombolítica.
l1: Clot-dissolving medications include:
l2: Los medicamentos trombolíticos abarcan:
l1: Streptokinase
l2: Estreptocinasa
l1: Tissue plasminogen activator (t-PA)
l2: Activador del plasminógeno T (t-PA)
l1: Blood thinners are given to prevent new clots.This is called anticoagulation therapy.
l2: Se administran anticoagulantes para prevenir los nuevos coágulos, lo cual se llama terapia de anticoagulación.
l1: The most common blood thinners are heparin and warfarin (Coumadin).
l2: Los anticoagulantes más comunes son la heparina y la warfarina (Coumadin).
l1: Fondaparinux (Arixtra) is a newer blood thinner used under special circumstances.
l2: Fondaparinux (Arixtra) es un anticoagulante más nuevo utilizado bajo circunstancias especiales.
l1: Heparin or heparin-type drugs are almost always tried first.They can be given through a vein (by IV) or by injection under the skin.
l2: La heparina o los fármacos de tipo heparina generalmente son los primeros que se ensayan.
l1: Warfarin is usually start at the same time.It is a pill.
l2: Se pueden administrar por vía intravenosa ( IV) o por medio de inyecciones subcutáneas.
l1: When you first start taking warfarin, you will need frequent blood tests.
l2: La warfarina es una píldora y generalmente se comienza al mismo tiempo. Cuando usted empiece a tomar warfarina por primera vez, necesitará exámenes de sangre frecuentes.
l1: This will help your doctor properly adjust your dose.
l2: Esto le ayudará al médico a ajustar apropiadamente la dosis.
l1: You will likely need to take the warfarin for several months.
l2: Usted probablemente tendrá que tomar warfarina durante varios meses.
l1: Patients who have reactions to heparin or related medications may need other medications.
l2: Los pacientes que tienen reacciones a la heparina o medicamentos conexos pueden necesitar otros fármacos.
l1: Patients who cannot tolerate blood thinners or for whom they may be too risky may need a device called an inferior vena cava filter (IVC filter).
l2: Los pacientes que no pueden tolerar los anticoagulantes o para quienes pueden ser muy riesgosos tal vez necesiten un dispositivo llamado filtro en la vena cava inferior (filtro VCI).
l1: This device is placed in the main vein in the belly area.It keeps large clots from traveling into the blood vessels of the lungs.
l2: Este dispositivo, que se coloca en la principal vena central en el área del abdomen, impide que grandes coágulos viajen hacia los vasos sanguíneos de los pulmones.
l1: Sometimes a temporary filter can be placed and removed later.
l2: Algunas veces, se puede colocar un filtro temporal y retirarlo posteriormente.
l1: How well a person recovers from a pulmonary embolus can be hard to predict.
l2: Es difícil predecir qué tan bien se recupera una persona de un émbolo pulmonar.
l1: It often depends on what caused the problem in the first place.(For example, cancer, major surgery, or an injury.)
l2: A menudo, depende de lo que causó el problema en primer lugar (por ejemplo, cáncer, cirugía mayor o un traumatismo).
l1: Death is possible in people with a severe pulmonary embolism.
l2: Es posible que se presente la muerte en personas con una embolia pulmonar grave. 
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración de sangre
l1: Heart failure or shock
l2: Insuficiencia cardíaca o shock
l1: Heart palpitations
l2: Palpitaciones cardíacas
l1: Pulmonary hypertension
l2: Hipertensión pulmonar
l1: Severe breathing difficulty
l2: Dificultad intensa para respirar
l1: Severe bleeding (usually a complication of treatment)
l2: Hemorragia grave (por lo general una complicación del tratamiento)
l1: Sudden death
l2: Muerte súbita 
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have symptoms of pulmonary embolus.
l2: Acuda al servicio de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene síntomas de un émbolo pulmonar.
l1: Doctors may prescribe blood thinners to help prevent DVT in people at high risk, or those who are undergoing high-risk surgery.
l2: Los médicos pueden recetar anticoagulantes para ayudar a prevenir la TVP en personas en alto riesgo o en aquéllas que se van a someter a una cirugía de mucho riesgo.
l1: If you had a DVT, your doctor will prescribe pressure stockings.
l2: Si usted tiene una TVP, su médico le prescribirá el uso de medias de descanso.
l1: Wear them as instructed.
l2: Úselas de acuerdo con las instrucciones.
l1: They will improve blood flow in your legs and reduce your risk for blood clots.
l2: Éstas mejorarán la circulación en sus piernas y reducirán el riesgo de coágulos sanguíneos.
l1: Moving your legs often during long plane trips, car trips, and other situations in which you are sitting or lying down for long periods of time can also help prevent DVT.
l2: El hecho de mover con frecuencia sus piernas durante viajes largos en avión o en automóvil y en otras situaciones en las cuales usted esté sentado o acostado durante períodos de tiempo prolongados también puede ayudar a prevenir la TVP.
l1: People at very high risk for blood clots may need heparin shots when they are on a flight that lasts longer than 4 hours.
l2: Las personas que tienen un riesgo muy alto de coágulos sanguíneos pueden necesitar inyecciones de heparina cuando estén en un vuelo que dure más de 4 horas.
l1: Do not smoke.
l2: No fume.
l1: If you smoke, quit.
l2: Si lo hace, suspenda.
l1: Women who are taking estrogen must stop smoking.
l2: Las mujeres que estén tomando estrógenos deben dejar de fumar.
l1: See: Smoking - tips on how to quit
l2: Ver: tabaquismo: consejos sobre cómo dejar de fumar.
l1: Venous thromboembolism; Lung blood clot; Blood clot - lung; Embolus; Tumor embolus; Embolism - pulmonary
l2: Tromboembolia venosa; Coágulo sanguíneo en los pulmones; Coágulo sanguíneo pulmonar; Émbolo; Émbolo tumoral; Embolia pulmonar
