l1: Renovascular hypertension is high blood pressure due to narrowing of the arteries that carry blood to the kidneys.
l2: Es la presión arterial alta debido al estrechamiento de las arterias que llevan la sangre a los riñones.
l1: This condition is also called renal artery stenosis.
l2: Esta afección también se denomina estenosis arterial renal.
l1: See: High blood pressure
l2: Ver también: hipertensión arterial .
l1: When the arteries that carry blood to your kidneys become narrow, less blood flows to the kidneys.
l2: Cuando las arterias que llevan sangre a los riñones se estrechan, fluye menos sangre hacia estos órganos.
l1: The kidneys mistakenly respond as if your blood pressure is low and make hormones that tell the body to hold on to more salt and water.This causes your blood pressure to rise.
l2: Los riñones responden de manera errónea como si la presión arterial estuviera baja y producen hormonas que le ordenan al cuerpo retener más sal y agua, lo cual causa una elevación en la presión arterial.
l1: Renal artery stenosis is a narrowing or blockage of the artery that supplies blood to the kidneys.
l2: La estenosis de la arteria renal es un estrechamiento o bloqueo de la arteria que suministra sangre a los riñones.
l1: The most common cause of renal artery stenosis is a blockage in the the arteries due to high cholesterol.
l2: La causa más común de estenosis de la arteria renal es un bloqueo en las arterias debido al colesterol alto.
l1: This problem occurs when a sticky, fatty substance called plaque builds up on the inner lining of the arteries.
l2: Este problema ocurre cuando una sustancia grasa y pegajosa, llamada placa, se acumula en el revestimiento interno de las arterias.
l1: The plaque may slowly narrow or even block the renal (kidney) artery.
l2: La placa puede estrechar lentamente o incluso bloquear la arteria renal (riñón).
l1: Risk factors for atherosclerosis include high blood pressure, smoking, diabetes, high cholesterol, heavy alcohol use, cocaine abuse, and increasing age.
l2: Los factores de riesgo para la ateroesclerosis son: hipertensión arterial, tabaquismo, diabetes, colesterol alto, consumo excesivo de alcohol, consumo de cocaína y edad mayor .
l1: Fibromuscular dysplasia is another cause of renal artery stenosis.
l2: La displasia fibromuscular es otra causa de estenosis de la arteria renal.
l1: It is often seen in women under age 50 and tends to run in families.
l2: Con frecuencia, se observa en mujeres menores de 50 años y tiende a ser hereditaria.
l1: It is caused by abnormal growth of cells in the walls of the arteries leading to the kidneys.
l2: Es causada por el crecimiento o desarrollo anormal de células en las paredes de las arterias que van a los riñones.
l1: This also leads to narrowing or blockage of these arteries.
l2: Esto también lleva al estrechamiento o bloqueo de estas arterias.
l1: People with renovascular hypertension may have a history of high blood pressure that is severe and hard to control with medication.
l2: Las personas con hipertensión renovascular pueden tener un antecedente de hipertensión arterial que es grave y difícil de controlar con medicamentos.
l1: Symptoms of renovascular hypertension include:
l2: Los síntomas de hipertensión renovascular abarcan:
l1: High blood pressure at a young age
l2: Hipertensión arterial a temprana edad.
l1: High blood pressure that suddenly gets worse or is difficult to control
l2: Hipertensión arterial que repentinamente empeora o es difícil de controlar.
l1: Kidneys that are not working well, which often occurs suddenly
l2: Riñones que no están funcionando bien, lo cual con frecuencia ocurre repentinamente.
l1: Narrowing of other arteries in the body, such as to the legs, the brain, the eyes and elsewhere
l2: Estrechamiento de otras arterias en el cuerpo, como las que van a las piernas, el cerebro, los ojos y en otra parte.
l1: Sudden buildup of fluid in the air sacs of the lungs (pulmonary edema)
l2: Acumulación súbita de líquido en los alvéolos de los pulmones (edema pulmonar).
l1: If you have a severe headache, nausea or vomiting, bad headache, confusion, changes in your vision, or nosebleeds you may have a severe and dangerous form of high blood pressure called malignant hypertension.
l2: Si usted tiene un dolor de cabeza intenso, náuseas o vómitos, confusión, cambios en su visión o hemorragia nasal, puede tener una forma grave y peligrosa de hipertensión arterial llamada hipertensión maligna.
l1: The health care provider may hear a "whooshing" noise, called a bruit, when placing a stethoscope over your belly area.
l2: El médico puede escuchar un ruido o sonido "silbante", llamado soplo, al colocar el estetoscopio sobre el área ventral.
l1: The following blood tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes de sangre:
l1: Cholesterol level
l2: Nivel de colesterol
l1: Renin and aldosterone levels
l2: Niveles de renina y aldosterona
l1: Bun - blood test
l2: Examen de nitrógeno ureico en sangre
l1: Creatinine - blood test
l2: Examen de creatinina en sangre
l1: Potassium - blood test
l2: Examen de potasio en sangre
l1: Creatinine clearance
l2: Depuración de la creatinina
l1: Imaging tests may be done to see if the kidney arteries have narrowed.They include:
l2: Se pueden hacer exámenes imagenológicos para ver si las arterias renales se han estrechado y pueden abarcar:
l1: Angiotensin converting enzyme (ACE) inhibition renography
l2: Renografía para detectar la inhibición de la enzima convertidora de angiotensina (ECA)
l1: Doppler ultrasound of the renal arteries
l2: Ecografía Doppler de las arterias renales
l1: Magnetic resonance angiography (MRA)
l2: Angiografía por resonancia magnética (ARM)
l1: Renal arteriography
l2: Arteriografía renal
l1: High blood pressure caused by narrowing of the arteries that lead to the kidneys (renovascular hypertension) is often difficult to control.
l2: La hipertensión arterial causada por el estrechamiento de las arterias que llevan a los riñones (hipertensión renovascular) suele ser difícil de controlar.
l1: Medications are needed to help control blood pressure.
l2: Se pueden utilizar medicamentos para ayudar a controlar la presión arterial.
l1: There are a variety of high blood pressure medications available.
l2: Hay una variedad de medicamentos antihipertensivos disponibles.
l1: You and your doctor will decide which type is best for you.
l2: Usted y el médico decidirán cuál es el mejor en su caso particular.
l1: often more than one type may be needed.
l2: A menudo se puede necesitar más de un tipo:
l1: Everyone responds to medicine differently.
l2: Cada persona responde a los medicamentos de manera diferente.
l1: Your blood pressure should be checked frequently.The amount and type of medicine you take may need to be changed from time to time.
l2: Se debe revisar la presión arterial frecuentemente y es posible que tanto el tipo de medicamentos como las dosis necesiten cambios de vez en cuando.
l1: Ask your doctor what blood pressure measurement is appropriate for you.
l2: Pregúntele al médico cuál es la medición de presión arterial apropiada para usted.
l1: Take all medicines in the exact way your doctor prescribed them.
l2: Tome todos los medicamentos de la manera exacta como se los recetó el médico .
l1: Have your cholesterol checked and treated.
l2: Hágase revisar y tratar el colesterol.
l1: If you have diabetes, heart disease, or hardening of the arteries somewhere else in your body, your "bad" (LDL) cholesterol should be lower than 100 mg/dL.
l2: Si sufre de diabetes, cardiopatía o arterioesclerosis en alguna otra parte en su cuerpo, su colesterol "malo" (LDL) debe ser inferior a 100 mg/dL.
l1: Lifestyle changes are important:
l2: Los cambios en el estilo de vida son importantes:
l1: Eat a heart-healthy diet.
l2: Consuma una dieta cardiosaludable.
l1: Exercise regularly, at least 30 minutes a day (check with your doctor before starting).
l2: Haga ejercicios regularmente durante al menos 30 minutos por día (consulte con el médico antes de empezar).
l1: If you smoke, quit.
l2: Si fuma, pare.
l1: Find a program that will help you stop.
l2: Busque un programa que lo ayude a dejar de fumar.
l1: Limit how much alcohol you drink: 1 drink a day for women, 2 a day for men.
l2: Limite la cantidad de alcohol: un trago al día para las mujeres y dos para los hombres.
l1: Limit the amount of sodium (salt) you eat.
l2: Limite la cantidad de sodio (sal) que consume.
l1: Aim for less than 1,500 mg per day.
l2: Procure que sea menos de 1,500 mg por día.
l1: Check with your doctor about how much potassium you should be eating.
l2: Verifique con su médico acerca de la cantidad de potasio que debería ingerir.
l1: Reduce stress.
l2: Reduzca el estrés.
l1: Try to avoid things that cause stress for you.
l2: Trate de evitar lo que le provoca estrés.
l1: You can also try meditation or yoga.
l2: Además puede probar con meditación o yoga.
l1: Stay at a healthy body weight.
l2: Mantenga un peso corporal saludable.
l1: Find a weight-loss program to help you, if you need it.
l2: Encuentre un programa para bajar de peso que lo ayude si lo necesita. 
l1: Further treatment depends on what causes the narrowing of the kidney arteries.Your doctor may recommend a procedure called angioplasty with stenting.
l2: El tratamiento posterior depende de lo que causa el estrechamiento de las arterias renales. El médico puede recomendar un procedimiento llamado angioplastia con stent (endoprótesis vascular). 
l1: These procedures may be an option if you have:
l2: Estos procedimientos pueden ser una opción si usted tiene:
l1: Severe narrowing of the renal artery
l2: Estrechamiento grave de la arteria renal.
l1: Blood pressure that cannot be controlled with medicines
l2: Presión arterial que no puede controlarse con medicamentos.
l1: Kidneys that are not working well and are becoming worse.
l2: Riñones que no están funcionando bien y se están deteriorando.
l1: However, experts are not certain which patients should have these procedures.
l2: Sin embargo, los expertos no saben a ciencia cierta qué pacientes deben someterse a estos procedimientos.
l1: If your blood pressure is not well controlled, you are at risk for the following complications:
l2: Si su presión arterial no está bien controlada, está en riesgo de sufrir las siguientes complicaciones:
l1: Aortic aneurysm
l2: Aneurisma aórtico
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Chronic kidney disease
l2: Nefropatía crónica
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: Poor blood supply to the legs
l2: Mala circulación a las piernas
l1: Call for an appointment with your health care provider if you think you have high blood pressure.
l2: Solicite una cita médica si cree que tiene hipertensión arterial.
l1: Call your health care provider if you have renovascular hypertension and symptoms get worse or do not improve with treatment.Also call if new symptoms develop.
l2: Asimismo, consulte con el médico si tiene hipertensión renovascular y los síntomas empeoran o no mejoran con el tratamiento, al igual que si aparecen nuevos síntomas.
l1: Preventing atherosclerosis or hardening of the arteries may prevent rental artery stenosis.
l2: La prevención de la ateroesclerosis o endurecimiento de las arterias puede evitar el desarrollo de estenosis de la arteria renal.
l1: You can do this by following these tips:
l2: Usted puede hacer esto siguiendo estos consejos:
l1: Lose weight if you are overweight.
l2: Baje de peso si tiene sobrepeso. 
l1: Ask your doctor about your smoking and alcohol use.
l2: Pregúntele al médico respecto al tabaquismo y el consumo de alcohol. 
l1: Control your blood sugar if you have diabetes. 
l2: Controle su glucemia si tiene diabetes. 
l1: Make sure your doctor is monitoring your blood cholesterol levels. 
l2: Verifique que su médico esté vigilando los niveles de colesterol en la sangre. 
l1: Eat a heart healthy diet (See: Heart disease and diet)
l2: Consuma una alimentación saludable para el corazón (Ver: cardiopatía y dieta) 
l1: Get regular exercise.
l2: Haga ejercicio regular.
l1: Check with your doctor before starting an exercise program.
l2: Verifique con su médico antes de empezar un programa de ejercicios.
l1: Renal hypertension; Hypertension - renovascular; Renal artery occlusion; Stenosis - renal artery; Renal artery stenosis
l2: Hipertensión renal; Hipertensión de tipo renovascular; Oclusión de la arteria renal; Estenosis de la arteria renal; Estenosis arterial renal
