l1: Hepatitis A is inflammation (irritation and swelling) of the liver from the hepatitis A virus.
l2: Es la inflamación (irritación e hinchazón) del hígado por el virus de la hepatitis A.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Hepatitis A vaccine
l2: Vacuna contra la hepatitis A
l1: The hepatitis A virus is found mostly in the stools and blood of an infected person about 15 - 45 days before symptoms occur and during the first week of illness.
l2: El virus de la hepatitis A se encuentra sobre todo en las heces y la sangre de una persona infectada aproximadamente de 15 a 45 días antes de que se presenten los síntomas y durante la primera semana de la enfermedad.
l1: You can catch hepatitis A if:
l2: Usted puede contraer la hepatitis A si:
l1: You eat or drink food or water that has been contaminated by stools (feces) containing the hepatitis A virus (fruits, vegetables, shellfish, ice, and water are common sources of the hepatitis A virus)
l2: Come o bebe alimentos o agua que han sido contaminados por heces (materia fecal) que contienen el virus (frutas, verduras, mariscos, hielo y agua son fuentes comunes del virus de la hepatitis A)
l1: You come in contact with the stool or blood of a person who currently has the disease
l2: Entra en contacto con las heces o la sangre de una persona que en el momento tiene la enfermedad
l1: A person with hepatitis A does not wash his or her hands properly after going to the bathroom and touches other objects or food
l2: Una persona con hepatitis A no se lava las manos apropiadamente después de ir al baño y toca otros objetos o alimentos
l1: You participate in sexual practices that involve oral-anal contact
l2: Participa en prácticas sexuales que implican contacto oral y anal
l1: About 3,600 cases of hepatitis A are reported each year.
l2: Cada año, se reportan aproximadamente 3,600 casos de hepatitis A.
l1: Because not everyone has symptoms with hepatitis A infection, many more people are infected than are diagnosed or reported.
l2: Debido a que no todas las personas tienen síntomas con la infección por hepatitis A, muchas más personas están infectadas de las que se reportan o diagnostican.
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo son, entre otros:
l1: International travel, especially to Asia or South or Central America
l2: Viajes internacionales, especialmente a Asia, Sur o Centroamérica
l1: IV drug use
l2: Consumo de drogas intravenosas
l1: Living in a nursing home or rehabilitation center
l2: Vivir en internados o centros de rehabilitación
l1: Working in a health care, food, or sewage industry
l2: Trabajar en las industrias de atención médica, alimentos o manejo de aguas residuales
l1: Other common hepatitis virus infections include hepatitis B and hepatitis C.Hepatitis A is the least serious and mildest of these diseases.
l2: Otras infecciones comunes por el virus de la hepatitis son la hepatitis B y la hepatitis C, pero la hepatitis A es la menos grave y la más leve de estas enfermedades.
l1: The other hepatitis infections may become chronic illnesses, but hepatitis A does not become chronic.
l2: Las otras infecciones de hepatitis pueden convertirse en enfermedades crónicas, pero no la hepatitis A.
l1: Symptoms will usually show up 2 - 6 weeks after being exposed to the hepatitis A virus.
l2: Los síntomas por lo general aparecen de 2 a 6 semanas después de estar expuesto al virus de la hepatitis A.
l1: They are usually mild, but may last for up to several months, especially in adults.
l2: Generalmente son leves, pero pueden durar hasta varios meses, especialmente en adultos.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Dark urine
l2: Orina oscura
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Low-grade fever
l2: Fiebre baja
l1: Nausea and vomiting
l2: Náusea y vómitos
l1: Pale or clay-colored stools
l2: Heces de color arcilla o pálidas
l1: Yellow skin (jaundice)
l2: Piel amarilla (ictericia)
l1: The doctor will perform a physical examination and may discover that you have an enlarged and tender liver.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y puede descubrir que usted tiene un agrandamiento y sensibilidad en el hígado.
l1: Blood tests may show:
l2: Los exámenes de sangre pueden mostrar:
l1: Raised IgM and IgG antibodies to hepatitis A (IgM is usually positive before IgG)
l2: Anticuerpos IgM e IgG elevados para la hepatitis A (los IgM generalmente resultan positivos antes de los IgG)
l1: Elevated liver enzymes (liver function tests), especially transaminase enzyme levels
l2: Enzimas hepáticas elevadas (pruebas de la función hepática), especialmente los niveles de las enzimas transaminasas
l1: The virus may spread more rapidly through day care centers and other places where people are in close contact.
l2: El virus se puede propagar más rápidamente a través de guarderías y otros lugares en donde las personas están en estrecho contacto.
l1: Thorough hand washing before and after each diaper change, before serving food, and after using the restroom may help prevent such outbreaks.
l2: Un lavado minucioso de las manos antes y después de cada cambio de pañal, antes de servir los alimentos y después de usar el sanitario puede ayudar a prevenir tales brotes.
l1: If you have recently been exposed to hepatitis A and have not had hepatitis A before or have not received the hepatitis A vaccine series, ask your doctor or nurse about receiving either immune globulin or the hepatitis A vaccine.
l2: Si usted se ha expuesto recientemente a la hepatitis A y no ha padecido esta enfermedad antes o no ha recibido la serie de vacunas contra este tipo de hepatitis, pregúntele al médico o a la enfermera acerca de recibir inmunoglobulina o la vacuna contra la hepatitis A.
l1: Common reasons why you may need to receive one or both of these include:
l2: Las razones comunes por las cuales usted posiblemente necesite recibir una o las dos abarcan:
l1: You live with someone who has hepatitis A
l2: Usted vive con alguien que tiene hepatitis A
l1: You recently had sexual contact with someone who has hepatitis A
l2: Usted tuvo contacto sexual recientemente con alguien que tiene hepatitis A
l1: You recently shared illegal drugs, either injected or noninjected, with someone who has hepatitis A
l2: Usted recientemente compartió drogas alucinógenas, ya sea inyectadas o no, con alguien que tiene hepatitis A
l1: You have had close personal contact over a period of time with someone who has hepatitis A
l2: Usted ha tenido contacto personal cercano durante un período de tiempo con alguien que tiene hepatitis A
l1: You have eaten in a restaurant where food or food handlers were found to be infected or contaminated with hepatitis A
l2: Usted ha comido en un restaurante donde se detectó que los alimentos o las personas que los manipulan estaban infectados o contaminados con hepatitis A
l1: Vaccines that protect against hepatitis A infection are available.
l2: Existen vacunas disponibles para protegerse contra la infección de la hepatitis A.
l1: The vaccine begins to protect 4 weeks after receiving the first dose.The 6- to 12-month booster is required for long-term protection.
l2: La vacuna comienza a proteger 4 semanas después de recibir la dosis inicial y se requiere un refuerzo de 6 a 12 meses para lograr una protección duradera.
l1: See: Hepatitis A vaccine
l2: Ver: vacuna contra la hepatitis A
l1: Travelers should take the following precautions:
l2: Los viajeros deben tener las siguientes precauciones:
l1: Avoid dairy products.
l2: Evitar los productos lácteos.
l1: Avoid raw or undercooked meat and fish.
l2: Evitar la carne de res o de pescado cruda o mal cocida.
l1: Beware of sliced fruit that may have been washed in contaminated water.
l2: Tener cuidado con las frutas en rebanadas que se puedan haber lavado en agua contaminada.
l1: Travelers should peel all fresh fruits and vegetables themselves.
l2: Los viajeros deben pelar todas las frutas y verduras frescas ellos mismos.
l1: Do not buy food from street vendors.
l2: No comprar alimentos de vendedores callejeros.
l1: Get vaccinated against hepatitis A (and possibly hepatitis B) if traveling to countries where outbreaks of the disease occur.
l2: Hacerse vacunar contra la hepatitis A (y posiblemente hepatitis B) si viaja a países donde se presentan brotes de la enfermedad.
l1: Use only carbonated bottled water for brushing teeth and drinking.
l2: Utilizar sólo agua carbonatada en botella para cepillarse los dientes y beber.
l1: (Remember that ice cubes can carry infection.)
l2: (Recuerde que los cubos de hielo pueden transportar la infección.)
l1: If no water is available, boiling water is the best method for eliminating hepatitis A.
l2: Si no hay disponibilidad de agua, hervirla es el método mejor para eliminar la hepatitis A.
l1: Bringing the water to a full boil for at least 1 minute generally makes it safe to drink.
l2: Dejarla hervir completamente durante por lo menos 1 minuto generalmente la convierte en segura para beberla.
l1: Heated food should be hot to the touch and eaten right away.
l2: Los alimentos calentados deben estar calientes al tacto y se deben comer en seguida.
l1: Viral hepatitis; Infectious hepatitis 
l2: Hepatitis viral; Hepatitis infecciosa
