l1: Jaundice is a yellow color of the skin, mucus membranes, or eyes.
l2: La ictericia es una coloración amarilla en la piel, las membranas mucosas o los ojos.
l1: The yellow coloring comes from bilirubin, a byproduct of old red blood cells.
l2: El color amarillo proviene de la bilirrubina, un subproducto de los glóbulos rojos viejos.
l1: Jaundice can be a symptom of other health problems.
l2: La ictericia puede ser un signo de otros problemas de salud.
l1: See newborn jaundice for information about jaundice in infants.
l2: Para obtener información sobre la ictericia en los bebés, ver: ictericia del recién nacido.
l1: Everyday, a small number of red blood cells in your body die, and are replaced by new ones.
l2: Todos los días, un pequeño número de glóbulos rojos en su cuerpo muere y son reemplazados por nuevos glóbulos.
l1: The liver removes the old blood cells, forming bilirubin.
l2: El hígado elimina las células sanguíneas viejas, formando la bilirrubina.
l1: The liver helps break down bilirubin so that it can be removed by the body in the stool.
l2: El hígado ayuda a descomponer la bilirrubina para que el cuerpo la pueda eliminar en las heces.
l1: When too much bilirubin builds up in the body, jaundice may result.
l2: Cuando se acumula demasiada bilirrubina en el cuerpo, se puede presentar la ictericia.
l1: Jaundice can occur if:
l2: La ictericia puede ocurrir si:
l1: Too many red blood cells are dying or breaking down and going to the liver
l2: Hay demasiados glóbulos rojos que están muriendo o descomponiéndose y pasando al hígado.
l1: The liver is overloaded or damaged
l2: El hígado está sobrecargado o presenta daño.
l1: The bilirubin from the liver is unable to move through the digestive tract properly
l2: La bilirrubina del hígado es incapaz de movilizarse adecuadamente a través del tubo digestivo.
l1: Jaundice is often a sign of a problem with the liver, gallbladder, or pancreas.
l2: La ictericia con frecuencia es un signo de un problema con el hígado, la vesícula biliar o el páncreas.
l1: Infections, use of certain drugs, cancer, blood disorders, gallstones, birth defects and a number of other medical conditions can lead to jaundice.
l2: Las infecciones, el uso de ciertos fármacos, el cáncer, los trastornos sanguíneos, los cálculos biliares, las anomalías congénitas y muchas otras afecciones pueden llevar a que se presente ictericia.
l1: For more information on the causes of jaundice see: Jaundice causes
l2: Para obtener más información sobre las causas de la ictericia, ver el artículo: causas de la ictericia.
l1: Jaundice may appear suddenly or develop slowly over time.
l2: La ictericia puede aparecer repentinamente o desarrollarse de manera lenta con el tiempo.
l1: Symptoms of jaundice commonly include:
l2: Los síntomas comúnmente abarcan:
l1: Yellow skin and the white part of the eyes (sclera) -- when jaundice is more severe, these areas may look brown
l2: Coloración amarilla de la piel y la parte blanca de los ojos (esclerótica); cuando la ictericia es más grave, estas áreas pueden lucir de color marrón.
l1: Yellow color inside the mouth
l2: Coloración amarilla dentro de la boca.
l1: Dark or brown-colored urine
l2: Orina oscura o de color marrón.
l1: Pale or clay-colored stools
l2: Heces pálidas o de color arcilla.
l1: Note: If the whites of your eyes are not yellow, you may not have jaundice.
l2: Nota: si la esclerótica de los ojos no está amarilla, usted tal vez no tenga ictericia.
l1: Your skin can turn a yellow-to-orange color if you eat too much beta carotene, the orange pigment in carrots.
l2: Su piel puede volverse de un color amarillo anaranjado si usted consume demasiado betacaroteno, el pigmento anaranjado en las zanahorias.
l1: Other symptoms depend on the disorder causing the jaundice:
l2: Otros síntomas dependen del trastorno que causa la ictericia:
l1: Cancers may produce no symptoms, or there may be fatigue, weight loss, or other symptoms
l2: Los cánceres pueden no producir ningún síntoma o puede haber fatiga, pérdida de peso u otros síntomas.
l1: Hepatitis may produce nausea, vomiting, fatigue, or other symptoms
l2: La hepatitis puede producir náuseas, vómitos, fatiga u otros síntomas.
l1: The health care provider will perform a physical exam.This may reveal liver swelling.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede revelar hinchazón del hígado.
l1: A bilirubin blood test will be done.
l2: Se hará un examen de bilirrubina en la sangre.
l1: Other tests vary, but may include:
l2: Otros exámenes varían pero pueden abarcar:
l1: Hepatitis virus panel to look for infection of the liver
l2: Pruebas analíticas para el virus de la hepatitis con el fin de buscar infección del hígado.
l1: Liver function tests to determine how well the liver is working
l2: Pruebas de la función hepática para determinar qué tan bien está trabajando el hígado.
l1: Complete blood count to check for low blood count or anemia
l2: Conteo sanguíneo completo para ver si hay anemia y un conteo sanguíneo bajo.
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal.
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen.
l1: Endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP)
l2: Colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE).
l1: Percutaneous transhepatic cholangiogram (PTCA)
l2: Colangiografía transhepática percutánea (CTHP).
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado.
l1: Cholesterol level
l2: Nivel de colesterol.
l1: Prothrombin time
l2: Tiempo de protrombina.
l1: Treatment depends on the cause of the jaundice.
l2: El tratamiento depende de la causa de la ictericia.
l1: Contact your health care provider if you develop symptoms of jaundice.
l2: Consulte con el médico si desarrolla síntomas de ictericia.
l1: Conditions associated with jaundice; Yellow skin and eyes; Skin - yellow; Icterus; Eyes - yellow
l2: Enfermedades relacionadas con ictericia; Coloración amarilla de la piel y los ojos; Piel amarilla; Ojos amarillos
