l1: Hepatic vein obstruction is a blockage of the hepatic vein, which carries blood away from the liver.
l2: Es un bloqueo de la vena hepática, la cual saca la sangre desde el hígado.
l1: Hepatic vein obstruction prevents blood from flowing out of the liver and back to the heart.
l2: La obstrucción de la vena hepática impide que la sangre salga del hígado y regrese al corazón.
l1: This blockage can cause liver damage.
l2: Esta obstrucción puede causar daño hepático.
l1: Obstruction of this vein can be caused by a tumor or growth pressing on the vessel, or by a clot in the vessel (hepatic vein thrombosis).
l2: La obstrucción de esta vena puede ser causada por un tumor o crecimiento que ejerce presión sobre el vaso o por un coágulo en el vaso (trombosis de la vena hepática).
l1: Most often, it is caused by conditions that make blood clots more likely to form, including:
l2: Con mucha frecuencia, esto es causado por afecciones que incrementan la probabilidad de formación de coágulos sanguíneos, como:
l1: Abnormal growth of cells in the bone marrow (myeloproliferative disorders)
l2: Proliferación anormal de células en la médula ósea (trastornos mieloproliferativos)
l1: Cancers
l2: Cánceres
l1: Chronic inflammatory or autoimmune diseases
l2: Enfermedades autoinmunitarias o inflamatorias crónicas
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Inherited (hereditary) or acquired problems with blood clotting
l2: Problemas hereditarios o adquiridos con la coagulación sanguínea
l1: Oral contraceptives
l2: Anticonceptivos orales
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Hepatic vein obstruction is the most common cause of Budd-Chiari syndrome.
l2: La obstrucción de la vena hepática es la causa más común del síndrome de Budd-Chiari
l1: Abdominal swelling or stretching
l2: Estiramiento o hinchazón abdominal
l1: Pain in the right upper abdomen
l2: Dolor en el cuadrante superior derecho del abdomen
l1: Vomiting blood
l2: Vómitos con sangre
l1: Yellowing of the skin (jaundice)
l2: Coloración amarillenta de la piel (ictericia)
l1: One of the signs is swelling of the abdomen from fluid buildup (ascites).
l2: Uno de los signos es la hinchazón del abdomen a raíz de la acumulación de líquido (ascitis).
l1: The liver is often swollen and tender.
l2: El hígado a menudo está hinchado y sensible.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: CT scan or MRI of the abdomen
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética del abdomen
l1: Doppler ultrasound of the liver veins
l2: Ecografía Doppler de las venas del hígado
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Ultrasound of the liver
l2: Ecografía del hígado
l1: Treatment varies, depending on the cause of the blockage.
l2: El tratamiento varía dependiendo de la causa de la obstrucción.
l1: Your doctor may recommend the following medicines:
l2: El médico puede recomendar los siguientes medicamentos:
l1: Blood-thinners (anticoagulants) 
l2: Anticoagulantes
l1: Clot-busting drugs (thrombolytic treatment)
l2: Medicamentos para disolver coágulos (tratamiento trombolítico)
l1: Medicines to treat for the liver disease, including ascites
l2: Medicamentos para tratar una enfermedad hepática, lo que incluye ascitis 
l1: Surgery may be recommended.This may involve:
l2: Puede que se recomiende cirugía, que puede incluir: 
l1: Angioplasty and stent placement
l2: Angioplastia y colocación de stent
l1: Liver transplant
l2: Trasplante de hígado
l1: Transjugular intrahepatic portosystemic shunt (TIPS)
l2: Derivación portosistémica intrahepática transyugular (DPIT)
l1: Venous shunt surgery
l2: Cirugía de derivación venosa 
l1: Hepatic vein obstruction can get worse and lead to liver failure, which can be life-threatening.
l2: La obstrucción de la vena hepática puede empeorar y llevar a insuficiencia hepática que puede ser mortal.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of hepatic vein obstruction
l2: Tiene síntomas de obstrucción de la vena hepática.
l1: You are being treated for this condition and you develop new symptoms
l2: Se está sometiendo a un tratamiento para esta afección y desarrolla nuevos síntomas.
l1: Budd-Chiari syndrome; Hepatic veno-occlusive disease
l2: Síndrome de Budd-Chiari; enfermedad venooclusiva hepática
