l1: An intra-abdominal abscess is a pocket of infected fluid and pus located inside the belly (abdominal cavity).
l2: Un absceso intraabdominal es una cavidad de líquido infectado y pus localizada dentro del vientre (cavidad abdominal).
l1: There may be more than one abscess.
l2: Puede haber más de un absceso.
l1: An intra-abdominal abscess can be caused by a ruptured appendix, ruptured intestinal diverticulum, inflammatory bowel disease, parasite infection in the intestines (Entamoeba histolytica), or other condition.
l2: Un absceso intraabdominal puede ser causado por una ruptura del apéndice, ruptura de divertículos intestinales, enfermedad intestinal inflamatoria, una infección parasitaria intestinal (Entamoeba histolítica) u otra afección.
l1: Risk factors include a history of appendicitis, diverticulitis, perforated ulcer disease, or any surgery that may have infected the abdominal cavity.
l2: Entre los factores de riesgo se encuentran el hecho de tener antecedentes de apendicitis, diverticulitis, enfermedad de úlcera perforada o cualquier cirugía que pueda haber infectado la cavidad abdominal.
l1: Depending on the location, symptoms may include:
l2: Dependiendo de la localización, los síntomas pueden abarcar:
l1: Abdominal pain and distention
l2: Dolor y distensión abdominal
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Lack of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Rectal tenderness and fullness
l2: Sensibilidad rectal y llenura
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: A complete blood count may show a higher than normal white blood count.
l2: Un conteo sanguíneo completo puede mostrar un conteo de glóbulos blancos por encima de lo normal.
l1: A comprehensive metabolic panel may show liver, kidney, or blood chemistry problems.
l2: Un grupo de pruebas metabólicas completas puede mostrar problemas hepáticos, renales y de química sanguínea.
l1: A CT scan of the abdomen will usually reveal an intra-abdominal abscess.
l2: Una tomografía computarizada del abdomen generalmente revela un absceso intraabdominal.
l1: After the CT scan is done, a needle may be placed through the skin into the abscess cavity to confirm the diagnosis and treat the abscess.
l2: Después de realizar la tomografía, se puede colocar una aguja a través de la piel dentro de la cavidad del absceso para confirmar su diagnóstico y tratarlo.
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Ultrasound of the abdomen
l2: Ecografía del abdomen
l1: Sometimes surgery called a laparotomy may be needed to diagnose this condition.
l2: Algunas veces, puede ser necesaria una cirugía llamada laparotomía para diagnosticar la afección.
l1: Treatment of an intra-abdominal abscess requires antibiotics (given by an IV) and drainage.
l2: El tratamiento de los abscesos intraabdominales requiere terapia antibiótica intravenosa y drenaje.
l1: Drainage involves placing a needle through the skin in the abscess, usually under x-ray guidance.
l2: El drenaje implica introducir una aguja a través de la piel hasta el absceso, usualmente con la guía de rayos-X.
l1: The drain is then left in place for days or weeks until the abscess goes away.
l2: El tubo de drenaje se deja puesto por días o semanas hasta que se desaparezca el absceso.
l1: Occasionally, abscesses cannot be safely drained this way.
l2: En ocasiones, los abscesos no se pueden drenar en forma segura de esta manera.
l1: In such cases, surgery must be done while the patient is under general anesthesia (unconscious and pain-free).
l2: En tales casos, se debe realizar una cirugía bajo anestesia general (el paciente inconsciente y sin dolor).
l1: A cut is made in the belly area (abdomen), and the abscess is drained and cleaned.
l2: Se hace una incisión en el vientre (abdomen) y luego se drena y limpia el absceso.
l1: A drain is left in the abscess cavity, and remains in place until the infection goes away.
l2: El tubo de drenaje se deja en la cavidad del absceso y permanece allí hasta que la infección desaparezca.
l1: It is always important to identify and treat the cause of the abscess.
l2: Siempre es importante identificar y tratar la causa del absceso.
l1: The outlook depends on the original cause of the abscess and how bad the infection is.
l2: El pronóstico depende de la causa original del absceso y del grado de infección que éste presenta.
l1: Generally, drainage is successful in treating intra-abdominal abscesses that have not spread.
l2: Por lo general, el drenaje es eficaz para tratar abscesos intraabdominales que no se han diseminado.
l1: Complications include:
l2: Las complicaciones comprenden:
l1: Return of the abscess
l2: Reaparición del absceso
l1: Rupture of an abscess
l2: Ruptura de un absceso
l1: Spread of the infection to the bloodstream
l2: Diseminación de la infección al torrente sanguíneo
l1: Widespread infection in the abdomen
l2: Infección generalizada en el abdomen
l1: Call your doctor if you have severe abdominal pain, fevers, nausea, vomiting, or changes in bowel habits.
l2: Consulte con el médico si presenta dolor abdominal grave, fiebre, náuseas, vómitos o cambios en las deposiciones.
l1: Abscess - intra-abdominal
l2: Absceso intrabdominal
