l1: Dubin-Johnson syndrome is a disorder passed down through families (inherited) in which a person has mild jaundice throughout life.
l2: Es un trastorno que se transmite de padres a hijos (hereditario) en el cual una persona presenta ictericia leve a lo largo de toda la vida.
l1: Dubin-Johnson syndrome is a very rare genetic disorder.In order to inherit the condition, a child must get a copy of the defective gene from both parents.
l2: El síndrome de Dubin-Johnson es un trastorno genético muy raro y, para heredarlo, un niño tiene que recibir una copia del gen defectuoso de ambos padres.
l1: The syndrome interferes with the body's ability to move a chemical called bilirubin from the liver.
l2: El síndrome interfiere con la capacidad del cuerpo para transportar un químico llamado bilirrubina desde el hígado.
l1: Bilirubin is produced when the liver breaks down worn-out red blood cells.
l2: La bilirrubina se produce cuando el hígado descompone glóbulos rojos desgastados.
l1: It normally moves through the bile produced by the liver and into the bile ducts, past the gallbladder, and into the digestive system.
l2: Normalmente, la bilirrubina se moviliza a través de la bilis producida por el hígado hasta las vías biliares, más allá de la vesícula, hasta el aparato digestivo.
l1: When bilirubin is not properly processed, it builds up in the bloodstream and causes the skin and the whites of the eyes to turn yellow (jaundiced).
l2: Cuando la bilirrubina no se procesa de manera apropiada, se acumula en el torrente sanguíneo y hace que la piel y la esclerótica de los ojos se tornen de color amarillo (ictericia).
l1: Severely high levels of bilirubin can damage the brain and other organs.
l2: Los niveles muy altos de bilirrubina pueden causar daño al cerebro y a otros órganos.
l1: People with Dubin-Johnson syndrome have lifelong mild jaundice that may be made worse by:
l2: Las personas con el síndrome de Dubin-Johnson presentan ictericia leve de por vida, la cual puede empeorar por:
l1: Birth control pills
l2: Anticonceptivos orales
l1: Environmental factors that affect the liver
l2: Factores ambientales que afectan al hígado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Mild jaundice, which may not appear until puberty or adulthood, is the only symptom of Dubin-Johnson syndrome.
l2: El único síntoma del síndrome de Dubin-Johnson es la ictericia leve, que puede no aparecer hasta la pubertad o la edad adulta.
l1: The following tests can help diagnose this syndrome:
l2: Los siguientes exámenes pueden ayudar a diagnosticar este síndrome:
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado
l1: Liver enzyme levels (blood test)
l2: Niveles de enzimas hepáticas (examen de sangre)
l1: Serum bilirubin
l2: Bilirrubina en suero
l1: Urinary coproporphyrin levels
l2: Niveles de coproporfirina en orina
l1: No specific treatment is required.
l2: No se requiere un tratamiento específico.
l1: The outlook is very positive.
l2: El pronóstico es muy positivo.
l1: Dubin-Johnson syndrome generally does not shorten a person's lifespan.
l2: El síndrome de Dubin-Johnson generalmente no acorta el período de vida de una persona.
l1: Complications are unusual, but may include the following:
l2: Las complicaciones son inusuales pero pueden abarcar las siguientes:
l1: Reduced liver function
l2: Disminución de la función hepática
l1: Severe jaundice
l2: Ictericia severa
l1: Call your health care provider if any of the following occurs:
l2: Consulte con el médico si se presenta lo siguiente:
l1: Jaundice is severe
l2: La ictericia es severa
l1: Jaundice gets worse over time
l2: La ictericia empeora con el tiempo
l1: You also haveabdominal pain or other symptoms (which may be a sign that another disorder is causing the jaundice)
l2: También tiene dolor abdominal u otros síntomas (lo cual puede ser un signo de que otro trastorno está causando la ictericia)
l1: Genetic counseling may be helpful for people who wish to have children and have a family history of Dubin-Johnson syndrome.
l2: La asesoría genética puede ser útil para las personas que desean tener hijos y tienen antecedentes familiares del síndrome de Dubin-Johnson.
