l1: Pyogenic liver abscess is a pus-filled area in the liver.
l2: El absceso hepático piógeno es un área llena de pus en el hígado.
l1: There are many potential causes of liver abscesses, including:
l2: Existen muchas causas potenciales de abscesos hepáticos, a saber:
l1: Abdominal infection such as appendicitis, diverticulitis, or a perforated bowel
l2: Infección abdominal como apendicitis, diverticulitis o un intestino perforado
l1: Infection in the blood
l2: Infección en la sangre
l1: Infection of the bile draining tubes
l2: Infección en las vías biliares
l1: Recent endoscopy of the bile draining tubes
l2: Endoscopia reciente de las vías biliares
l1: Trauma that damages the liver
l2: Traumatismo que causa daño al hígado
l1: The most common bacteria that cause liver abscesses are:
l2: Las bacterias más comunes que causan abscesos hepáticos son:
l1: Enterococcus
l2: Enterococo
l1: Streptococcus
l2: Estreptococo
l1: In most cases, more than one type of bacteria is found.
l2: En la mayoría de los casos, se encuentra más de un tipo de bacteria.
l1: Chest pain (lower right)
l2: Dolor torácico (cuadrante inferior derecho)
l1: Clay-colored stools
l2: Heces color arcilla
l1: Dark urine
l2: Orina turbia
l1: Fever, chills
l2: Fiebre, escalofrío
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea, vomiting
l2: Náuseas, vómitos
l1: Pain in right upper abdomen (more common) or throughout the abdomen (less common)
l2: Dolor en la parte superior derecha del abdomen (más común) o en todo el abdomen (menos común)
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida de peso involuntaria
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Yellow skin (jaundice)
l2: Coloración amarillenta de la piel (ictericia)
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Bilirubin blood test
l2: Examen de sangre para bilirrubina
l1: Blood culture for bacteria
l2: Hemocultivo para bacterias
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Treatment usually consists of placing a tube through the skin to drain the abscess.
l2: El tratamiento generalmente consiste en colocar una sonda a través de la piel para drenar el absceso.
l1: Less often, surgery is required.
l2: Con menos frecuencia, se requiere cirugía.
l1: You will also receive antibiotics for about 4 - 6 weeks.
l2: Usted también recibirá antibióticos durante más o menos 4 a 6 semanas.
l1: Sometimes, antibiotics alone can cure the infection.
l2: Algunas veces, los antibióticos solos pueden curar la infección.
l1: This condition can be life threatening some patients.
l2: Esta afección puede ser mortal para algunos pacientes.
l1: The risk for death is higher in people who have many liver abscesses.
l2: El riesgo de muerte es más alto en personas que tienen muchos abscesos hepáticos.
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si tiene: 
l1: Any symptoms of this disorder
l2: Cualquier síntoma de este trastorno
l1: Severe abdominal pain
l2: Dolor abdominal severo
l1: Confusion or decreased consciousness
l2: Confusión o disminución del estado de conciencia
l1: Persistent high fever
l2: Fiebre alta y persistente
l1: Other new symptoms during or after treatment
l2: Otros síntomas nuevos durante o después del tratamiento
