l1: Lactose intolerance happens when the small intestine is not able to digest lactose. Lactose is a type of sugar found in milk and other dairy products.
l2: La intolerancia a la lactosa sucede cuando el intestino delgado no es capaz de digerir la lactosa, un tipo de azúcar que se encuentra en la leche y otros productos lácteos.
l1: The reason for this problem is that the intestine does not make enough of the enzyme lactase.
l2: La razón de este problema es que el intestino no produce suficiente cantidad de enzima lactasa.
l1: Enzymes help the body absorb foods.
l2: Las enzimas ayudan al cuerpo a absorber los alimentos.
l1: Not having enough lactase is called lactase deficiency.
l2: No tener suficiente lactasa se denomina deficiencia de lactasa. 
l1: Babies' bodies make the lactase enzyme so they can digest milk, including breast milk.
l2: El cuerpo del bebé produce lactasa para poder digerir la leche, incluida la leche materna.
l1: Premature babies sometimes have lactose intolerance.
l2: Los bebés prematuros a veces tienen intolerancia a la lactosa.
l1: Children who were born at full term usually do not show signs of lactose intolerance until they are at least 3 years old.
l2: Los niños nacidos a término generalmente no muestran signos de esta intolerancia hasta que tienen al menos tres años de edad.
l1: Lactose intolerance is very common in adults and is rarely dangerous. About 30 million American adults have some amount of lactose intolerance by age 20.
l2: La intolerancia a la lactosa casi no es peligrosa y es muy común en los adultos.Aproximadamente 30 millones de adultos estadounidenses tienen algo de intolerancia a la lactosa a la edad de 20 años.  
l1: In Caucasians, lactose intolerance usually affects children older than age 5.
l2: En las personas de raza blanca, la intolerancia a la lactosa generalmente afecta a los niños mayores de 5 años.
l1: In African Americans, it often occurs as early as age 2.
l2: En las personas de raza negra, la afección a menudo ya se presenta a los dos años de edad.
l1: Lactose intolerance is normal among adults with Asian, African, or Native American heritage.
l2: La intolerancia a la lactosa es normal entre adultos de origen étnico asiático, africano y nativo americano.
l1: It is much less common in people of northern or western European ancestry.
l2: Es mucho menos común en personas de origen europeo del norte u occidente.  
l1: Other causes of lactose intolerance include:
l2: Otras causas de intolerancia a la lactosa abarcan:
l1: Bowel surgery
l2: Cirugía del intestino
l1: Infections in the small intestine from viruses, bacteria, or parasites (most often seen in children, but can also occur in adults)
l2: Infecciones en el intestino delgado a raíz de virus, bacterias o parásitos (con mayor frecuencia en niños, pero también puede ocurrir en adultos)
l1: Intestinal diseases such as celiac sprue
l2: Enfermedades intestinales como el esprúe celíaco
l1: Symptoms often occur 30 minutes to 2 hours after you eat or drink milk products, and are often relieved by not eating or drinking milk products.Large doses of milk products may make symptoms worse.
l2: Los síntomas se presentan frecuentemente de 30 minutos a dos horas después de comer o beber productos lácteos, y a menudo se alivian no comiendo ni bebiendo estos productos. Consumir grandes cantidades de productos lácteos puede causar síntomas peores.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Abdominal bloating
l2: Distensión abdominal
l1: Abdominal cramps
l2: Cólicos abdominales
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Gas (flatulence)
l2: Gases (flatulencia)
l1: Nausea 
l2: Náuseas 
l1: Other intestinal problems, such as irritable bowel syndrome, may cause the same symptoms as lactose intolerance.
l2: Otros problemas intestinales, como el síndrome del intestino irritable, pueden causar los mismos síntomas que la intolerancia a la lactosa.
l1: Tests to help diagnose lactose intolerance include:
l2: Los exámenes para ayudar a diagnosticar la intolerancia a la lactosa abarcan:
l1: Lactose-hydrogen breath test
l2: Prueba de aliento para lactosa-hidrógeno
l1: Lactose tolerance test
l2: Prueba de tolerancia a la lactosa
l1: Stool pH 
l2: pH de las heces
l1: Most people with low lactase levels can drink 2 - 4 ounces of milk at one time (up to one-half cup) without having symptoms.
l2: La mayoría de las personas con niveles bajos de lactasa puede tomar de 2 a 4 onzas (hasta media taza) de leche una vez sin tener síntomas.
l1: Larger (more than 8 oz.) servings may cause problems for people with lactase deficiency.
l2: Las porciones más grandes (más de 8 onzas o una taza) pueden causar problemas para las personas con deficiencia de lactasa.
l1: These milk products may be easier to digest:
l2: Estos productos lácteos pueden ser más fáciles de digerir:
l1: Buttermilk and cheeses (they have less lactose than milk)
l2: La mantequilla de leche y los quesos (tienen menos lactosa que la leche)
l1: Fermented milk products, such as yogurt
l2: Los productos lácteos fermentados, como el yogur
l1: Goat's milk 
l2: La leche de cabra 
l1: Ice cream, milkshakes, and aged or hard cheeses
l2: Helado, malteadas y quesos curados o duros
l1: Lactose-free milk and milk products
l2: Leche y productos lácteos deslactosados
l1: Lactase-treated cow's milk for older children and adults
l2: Leche de vaca tratada con lactasa para niños mayores y adultos
l1: Soy formulas for infants younger than 2 years
l2: Fórmulas de soya (soja) para bebés menores de dos años
l1: Soy or rice milk for toddlers
l2: Leche de soya (soja) o de arroz para niños pequeños
l1: You can add lactase enzymes to regular milk, or take these enzymes in capsule or chewable tablet form.
l2: Usted puede agregarle enzimas de lactasa a la leche normal o puede tomarlas en cápsulas o en forma de tabletas masticables.
l1: Not having milk in your diet can lead to a shortage of calcium, vitamin D, riboflavin, and protein.You may need to find new ways to get calcium into your diet (depending on your age and gender, you need 1,000 - 1,500 mg of calcium each day):
l2: No obtener leche en la alimentación puede llevar a una carencia de calcio, vitamina D, riboflavina y proteína. Es posible que usted necesite encontrar nuevas maneras de obtener calcio en su dieta (dependiendo de su edad y sexo, se necesitan de 1,000 a 1,500 mg de calcio cada día):
l1: Take calcium supplements
l2: Tome suplementos de calcio.
l1: Eat foods that have more calcium (leafy greens, oysters, sardines, canned salmon, shrimp, and broccoli)
l2: Coma alimentos que tengan más calcio (verduras de hoja, ostras, sardinas, salmón en conserva, camarones y brócoli).
l1: Drink orange juice that contains added calcium
l2: Beba jugo de naranja que contenga calcio agregado.
l1: Read food labels.
l2: Lea las etiquetas de los alimentos.
l1: Lactose is also found in some non-milk products -- including some beers.
l2: La lactosa también se encuentra en algunos productos que no son lácteos, incluso en algunas cervezas.
l1: Symptoms usually go away when you remove milk products and other lactose containing products from your diet.
l2: Por lo general, los síntomas desaparecen cuando usted elimina de la dieta los productos lácteos u otros productos que contengan lactosa.
l1: Infants or children may grow more slowly or lose weight without changing their diet.
l2: Los bebés o los niños pueden crecer de manera más lenta o bajar de peso sin cambiar su alimentación.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have an infant younger than 2 or 3 years old who has symptoms of lactose intolerance.
l2: Tiene un bebé menor de 2 ó 3 años que presenta síntomas de intolerancia a la lactosa.
l1: Your child is growing slowly or not gaining weight.
l2: Su hijo está creciendo lentamente o no está aumentando de peso.
l1: You or your child has symptoms of lactose intolerance and you need information on food substitutes.
l2: Usted o su hijo tiene síntomas de intolerancia a la lactosa y necesita información sobre alimentos sustitutos.
l1: Your symptoms get worse or do not improve with treatment, or you develop new symptoms.
l2: Los síntomas empeoran o no mejoran con el tratamiento o presenta nuevos síntomas.
l1: There is no known way to prevent lactose intolerance.
l2: No se conoce una manera de prevenir la intolerancia a la lactosa.
l1: Lactase deficiency; Milk intolerance; Disaccharidase deficiency; Dairy product intolerance
l2: Intolerancia a la leche; Deficiencia de lactasa; Deficiencia de disacaridasa; Intolerancia a productos lácteos
