l1: Bacterial gastroenteritis is inflammation of the stomach and intestines caused by bacteria.
l2: Es una inflamación del estómago e intestinos causada por bacterias.
l1: Bacterial gastroenteritis can affect one person or a group of people who all ate the same food.
l2: La intoxicación alimentaria puede afectar a una persona o a un grupo de personas que hayan ingerido todas el mismo alimento contaminado.
l1: It more commonly occurs after eating at picnics, school cafeterias, large social functions, or restaurants.
l2: Se presenta más comúnmente después de consumir alimentos en comidas al aire libre, cafeterías de escuelas, grandes reuniones sociales o restaurantes. 
l1: The germs may get into your food (called contamination) in different ways:
l2: Los microorganismos pueden ingresar al alimento que uno consume (llamado contaminación) de diferentes maneras: 
l1: Meat or poultry may come into contact with bacteria from the intestines of an animal being processed
l2: La carne de res o de aves puede entrar en contacto con las bacterias normales de los intestinos de un animal que se está procesando.
l1: Water that is used during growing or shipping may contain animal or human waste
l2: El agua que se utiliza durante el cultivo o embarque puede contener estiércol o desechos humanos.
l1: Improper food handling or preparation in grocery stores, restaurants, or homes
l2: Inapropiada manipulación o preparación de alimentos en tiendas de abarrotes, restaurantes o casas.
l1: Food poisoning often occurs from eating or drinking:
l2: La intoxicación alimentaria con frecuencia ocurre por comer o beber:
l1: Any food prepared by someone who did not wash their hands properly
l2: Cualquier alimento preparado por alguien que no use las técnicas apropiadas de lavado de las manos.
l1: Any food prepared using unclean cooking utensils, cutting boards, or other tools
l2: Cualquier alimento preparado usando utensilios de cocina, tablas de cortar y otras herramientas que no estén totalmente limpias.
l1: Dairy products or food containing mayonnaise (such as coleslaw or potato salad) that have been out of the refrigerator too long
l2: Productos lácteos o alimentos que contengan mayonesa (como ensalada de col o de papa) que hayan permanecido fuera del refrigerador por mucho tiempo.
l1: Frozen or refrigerated foods that are not stored at the proper temperature or are not reheated properly
l2: Alimentos congelados o refrigerados que no se guarden a la temperatura apropiada o que no se recalienten adecuadamente.
l1: Raw fish or oysters
l2: Pescados u ostras crudas.
l1: Raw fruits or vegetables that have not been washed well
l2: Frutas o verduras crudas que no se hayan lavado bien.
l1: Raw vegetable or fruit juices and dairy products (look for the word "pasteurized" to make sure the food is safe to eat or drink)
l2: Jugos de verduras o frutas crudas y productos lácteos (busque la palabra "pasteurizado", lo cual significa que el alimento ha sido tratado para prevenir la contaminación).
l1: Undercooked meats or eggs
l2: Carnes o huevos mal cocidos.
l1: Water from a well or stream, or city or town water that has not been treated
l2: Agua proveniente de un pozo o arroyo, o agua de una ciudad o pueblo que no haya sido tratada.
l1: Many different types of bacteria can cause bacterial gastroenteritis, including:
l2: Muchos tipos diferentes de bacterias pueden producir gastroenteritis bacteriana, entre ellos:
l1: Campylobacter jejuni (see: Campylobacter enteritis)
l2: Campylobacter jejuni (ver: enteritis por Campylobacter).
l1: E. coli (see: E. coli enteritis)
l2: E. coli (ver: enteritis por E. coli).
l1: Salmonella (see: Salmonella enteritis)
l2: Salmonela (ver: enteritis por salmonela).
l1: Shigella (see: Shigella enteritis)
l2: Shigella (ver: enteritis por Shigella).
l1: Staphylococcus
l2: Estafilococo.
l1: Symptoms depend on the type of bacteria that caused the sickness.
l2: Los síntomas dependen del tipo de bacteria que causó la enfermedad.
l1: All types of food poisoning cause diarrhea.
l2: Todos los tipos de intoxicación alimentaria diarrea.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Abdominal cramps
l2: Cólicos abdominales.
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal.
l1: Bloody stools
l2: Heces con sangre.
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia.
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos.
l1: Your health care provider will examine you for signs of food poisoning, such as pain in the stomach and signs your body does not have as much water and fluids as it should.
l2: Su médico lo examinará en busca de signos intoxicación con alimentos, como dolor en el estómago y signos de que su cuerpo no tiene tanta agua y líquidos como debería, lo cual se denomina deshidratación.
l1: This is called dehydration.Laboratory tests may be done on the food or a stool sample to determine what germ is causing your symptoms.
l2: Se pueden hacer pruebas de laboratorio en el alimento o en una muestra de materia fecal para determinar qué microorganismo está causando sus síntomas.
l1: However, these tests do not always show the cause of the diarrhea.
l2: Sin embargo, estos exámenes no siempre muestran la causa de la diarrea.
l1: Tests may also be done to look for white blood cells in the stool, a sign of infection.
l2: También se pueden hacer exámenes para buscar glóbulos blancos en las heces, un signo de infección.
l1: You will usually recover from the most common types of bacterial gastroenteritis in a couple of days.
l2: Usted generalmente se recuperará de los tipos más comunes de gastroenteritis bacteriana en un par de días.
l1: The goal is to make you feel better and avoid dehydration.
l2: La meta es hacer que usted mejore y evitar la deshidratación.
l1: Drinking enough fluids and learning what to eat will help keep you or your child comfortable.
l2: Recibir suficiente líquido y saber qué comer le ayudará a usted y a su hijo a mantenerse cómodos.
l1: You may need to:
l2: Usted tal vez necesite:  
l1: Manage the diarrhea
l2: Manejar la diarrea
l1: Control nausea and vomiting
l2: Controlar las náuseas y los vómitos
l1: Get plenty of rest
l2: Descansar lo suficiente
l1: If you have diarrhea and are unable to drink or keep down fluids because of nausea or vomiting, you may need fluids through a vein (IV).
l2: Si presenta diarrea o vómitos y no puede conservar suficientes líquidos en el cuerpo, puede necesitar que se los administren por vía intravenosa (IV).
l1: This is especially true for young children.
l2: Esto es especialmente válido para los niños pequeños. 
l1: If you take diuretics ("water pills"), talk to your health care provider.
l2: Si toma diuréticos, hable con el médico.
l1: You may need to stop taking the diuretic while you have diarrhea.Never stop or change medications without first talking to your health care provider.
l2: Posiblemente sea necesario dejar de tomar el diurético mientras tenga diarrea. Sin embargo, nunca deje de tomar ni cambie los medicamentos sin hablar primero con el médico. 
l1: Antibiotics are usually not prescribed for most common types of bacterial gastroenteritis, unless the diarrhea is very severe.
l2: Para los tipos más comunes de gastroenteritis bacteriana, generalmente no se recetan antibióticos, a menos que la diarrea sea muy intensa. 
l1: You can buy medicines at the drugstore that can help stop or slow diarrhea. 
l2: Usted puede comprar medicamentos en la farmacia que le ayuden a detener o disminuir la diarrea.
l1: Do not use these medicines without talking to your health care provider if you have bloody diarrhea, a fever, or the diarrhea is severe.
l2: No utilice estos medicamentos sin hablar con el médico si tiene diarrea con sangre o fiebre, o si la diarrea es intensa.
l1: Do not give these medicines to children.
l2: No le dé estos medicamentos a los niños.
l1: You should be better in a few days without treatment. 
l2: Usted debe mejorar en unos pocos días sin tratamiento.
l1: Certain rare types of E. coli can cause severe anemia or even kidney failure. 
l2: Ciertos raros tipos de E. coli pueden causar anemia grave o incluso insuficiencia renal.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: Blood or pus in your stools, or your stool is black
l2: Presenta sangre o pus en las heces o tiene heces negras.
l1: Diarrhea with a fever above 101°F (100.4°F in children) 
l2: Tiene diarrea con una fiebre por encima de 101º F (38º C) o 100.4º F (38º C) en niños.
l1: Recently traveled to a foreign country and developed diarrhea
l2: Ha viajado recientemente a un país extranjero y presentó diarrea.
l1: Stomach pain that does not go away after a bowel movement
l2: Presenta dolor de estómago que no desaparece después de una defecación.
l1: Symptoms of dehydration (thirst, dizziness, light-headedness)
l2: Tiene síntomas de deshidratación (sed, vértigo o mareo).
l1: Also call your doctor if:
l2: Consulte igualmente con el médico si:
l1: The diarrhea gets worse or does not get better in 2 days for an infant or child, or 5 days for adults
l2: La diarrea empeora o no mejora en dos días para un bebé o niño o cinco días para adultos.
l1: A child over 3 months old has been vomiting for more than 12 hours; in younger babies, call as soon as vomiting or diarrhea begins
l2: Un niño de más de tres meses ha estado vomitando por más de 12 horas; en bebés más pequeños, llame tan pronto como comiencen los vómitos o la diarrea.
l1: See: Preventing food poisoning
l2: Ver: prevenir la intoxicación alimentaria.
l1: Infectious diarrhea - bacterial gastroenteritis; Acute gastroenteritis; Gastroenteritis - bacterial
l2: Gastroenteritis aguda; Gastroenteritis bacteriana con diarrea infecciosa; Gastroenteritis por bacterias
