l1: Colon, or colorectal, cancer is cancer that starts in the large intestine (colon) or the rectum (end of the colon).
l2: El cáncer de colon, o colorrectal, es el que comienza en el intestino grueso (colon) o en el recto (parte final del colon).
l1: Other types of cancer can affect the colon, such as lymphoma, carcinoid tumors, melanoma, and sarcomas.These are rare.
l2: Otros tipos de cáncer pueden afectar el colon, como el linfoma, los tumores carcinoides, el melanoma y los sarcomas, los cuales son poco comunes.
l1: In this article, use of the term "colon cancer" refers to colon carcinoma only.
l2: El uso del término "cáncer de colon" en este artículo se refiere al carcinoma de colon solamente.
l1: According to the American Cancer Society, colorectal cancer is one of the leading causes of cancer-related deaths in the United States.
l2: De acuerdo con la Sociedad Estadounidense de Oncología (American Cancer Society), el cáncer colorrectal es una de las causas importantes de muerte relacionadas con cáncer en los Estados Unidos.
l1: However, early diagnosis can often lead to a complete cure.
l2: Sin embargo, el diagnóstico oportuno con frecuencia puede llevar a una cura completa.
l1: Almost all colon cancer starts in glands in the lining of the colon and rectum.
l2: Casi todos los cánceres de colon empiezan en glándulas del revestimiento del colon y del recto.
l1: When doctors talk about colorectal cancer, this is usually what they are talking about.
l2: Cuando los médicos hablan acerca de cáncer colorrectal, generalmente es a esto a lo que se están refiriendo.
l1: There is no single cause of colon cancer.
l2: No hay una causa única para el cáncer de colon.
l1: Nearly all colon cancers begin as noncancerous (benign) polyps, which slowly develop into cancer.
l2: Casi todos los cánceres de colon comienzan como pólipos no cancerosos (benignos), que lentamente se van convirtiendo en cáncer.
l1: You have a higher risk for colon cancer if you:
l2: Usted tiene mayor riesgo de padecer cáncer de colon si:
l1: Are older than 60
l2: Tiene más de 60 años.
l1: Are African American of eastern European descent
l2: Es de origen afroamericano y de Europa oriental.
l1: Eat a diet high in red or processed meats
l2: Consume una alimentación rica en carnes rojas o procesadas.
l1: Have cancer elsewhere in the body
l2: Tiene cáncer en otro lugar del cuerpo.
l1: Have colorectal polyps
l2: Tiene pólipos colorrectales.
l1: Have inflammatory bowel disease (Crohn's disease or ulcerative colitis)
l2: Tiene enfermedad intestinal inflamatoria (enfermedad de Crohn o colitis ulcerativa).
l1: Have a family history of colon cancer
l2: Tiene antecedentes familiares de cáncer de colon.
l1: Have a personal history of breast cancer
l2: Tiene un antecedente personal de cáncer de mama. 
l1: Certain genetic syndromes also increase the risk of developing colon cancer.
l2: Ciertos síndromes genéticos también aumentan el riesgo de padecer cáncer de colon.
l1: Two of the most common are:
l2: Dos de los más comunes son:
l1: Familial adenomatous polyposis (FAP)
l2: Poliposis adenomatosa familiar.
l1: Hereditary nonpolyposis colorectal cancer (HNPCC), also known as Lynch syndrome
l2: Cáncer colorrectal hereditario sin poliposis (CCHSP), también conocido como síndrome de Lynch.
l1: What you eat may play a role in your risk of colon cancer.
l2: Lo que usted come puede jugar un papel en el riesgo de padecer este tipo de cáncer.
l1: Colon cancer may be associated with a high-fat, low-fiber diet and red meat.
l2: El cáncer de colon puede estar asociado con dietas ricas en grasas, bajas en fibra y carnes rojas.
l1: However, some studies have found that the risk does not drop if you switch to a high-fiber diet, so this link is not yet clear.
l2: Sin embargo, algunos estudios han encontrado que el riesgo no se reduce si usted se pasa a una dieta rica en fibra, así que este vínculo aún no está claro.
l1: Smoking cigarettes and drinking alcohol are other risk factors for colorectal cancer.
l2: Fumar cigarrillo y beber alcohol son otros factores de riesgo para el cáncer colorrectal.
l1: Many cases of colon cancer have no symptoms.
l2: Muchos casos de cáncer de colon no presentan síntomas.
l1: The following symptoms, however, may indicate colon cancer:
l2: Sin embargo, los siguientes síntomas pueden ser indicios de este tipo de cáncer:
l1: Abdominal pain and tenderness in the lower abdomen
l2: Sensibilidad y dolor abdominal en la parte baja del abdomen.
l1: Blood in the stool
l2: Sangre en las heces.
l1: Diarrhea, constipation, or other change in bowel habits
l2: Diarrea, estreñimiento u otros cambios en las deposiciones.
l1: Narrow stools
l2: Heces delgadas.
l1: Weight loss with no known reason
l2: Pérdida de peso sin razón conocida.
l1: With proper screening, colon cancer can be detected before symptoms develop, when it is most curable.
l2: Con los exámenes apropiados, el cáncer de colon se puede detectar ANTES de que los síntomas se presenten, cuando es más curable.
l1: Your doctor will perform a physical exam and press on your belly area.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará presión sobre el área abdominal.
l1: The physical exam rarely shows any problems, although the doctor may feel a lump (mass) in the abdomen.
l2: El examen físico rara vez muestra algún problema, aunque el médico puede sentir una protuberancia (masa) abdominal.
l1: A rectal exam may reveal a mass in patients with rectal cancer, but not colon cancer.
l2: Un examen rectal puede revelar la presencia de una masa en pacientes con cáncer rectal pero no cáncer de colon.
l1: A fecal occult blood test (FOBT) may detect small amounts of blood in the stool, which could suggest colon cancer.However, this test is often negative in patients with colon cancer.
l2: Un examen de sangre oculta en heces (SOH) puede detectar pequeñas cantidades de sangre en las heces, lo que podría ser indicio de cáncer de colon; sin embargo, este examen a menudo es negativo en pacientes con este tipo de cáncer.
l1: For this reason, a FOBT must be done along with colonoscopy or sigmoidoscopy.
l2: Por esta razón, el SOH se tiene que hacer junto con una colonoscopia o una sigmoidoscopia.
l1: It is also important to note that a positive FOBT doesn't necessarily mean you have cancer.
l2: Igualmente, es importante observar que un SOH positivo no necesariamente significa que usted tenga cáncer.
l1: Imaging tests to screen for and potentially diagnose colorectal cancer include:
l2: Los exámenes imagenológicos para diagnosticar el cáncer colorrectal abarcan:
l1: Colonoscopy
l2: Colonoscopia.
l1: Sigmoidoscopy
l2: Sigmoidoscopia.
l1: Note: Only colonoscopy can see the entire colon, and this is the best screening test for colon cancer.
l2: Nota: sólo con la colonoscopia se puede ver todo el colon y es el mejor examen de detección para el cáncer de colon.
l1: Blood tests that may be done include:
l2: Los exámenes de sangre que se pueden hacer abarcan:
l1: Complete blood count (CBC) to check for anemia
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) para ver si hay anemia.
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática.
l1: If your doctor learns that you do have colorectal cancer, more tests will be done to see if the cancer has spread.
l2: Si el médico sabe que usted no tiene cáncer colorrectal, se harán más exámenes para ver si el cáncer se ha diseminado.
l1: This is called staging.
l2: Esto se denomina estadificación.
l1: CT or MRI scans of the abdomen, pelvic area, chest, or brain may be used to stage the cancer.
l2: Las tomografías computarizadas o las resonancias magnéticas del abdomen, el área pélvica, el tórax o el cerebro se pueden usar para estadificar el cáncer.
l1: Sometimes, PET scans are also used.
l2: Algunas veces, también se utilizan las TEP.
l1: Stages of colon cancer are:
l2: Los estadios del cáncer de colon son:
l1: Stage 0: Very early cancer on the innermost layer of the intestine
l2: Estadio 0: cáncer muy incipiente en la capa más interna del intestino.
l1: Stage I: Cancer is in the inner layers of the colon
l2: Estadio I: cáncer en las capas internas del colon.
l1: Stage II: Cancer has spread through the muscle wall of the colon
l2: Estadio II: el cáncer se ha diseminado a través de la pared muscular del colon.
l1: Stage III: Cancer has spread to the lymph nodes
l2: Estadio III: el cáncer se ha diseminado a los ganglios linfáticos.
l1: Stage IV: Cancer has spread to other organs
l2: Estadio IV: el cáncer se ha diseminado a órganos distantes.
l1: Blood tests to detect tumor markers, including carcinoembryonic antigen (CEA) and CA 19-9, may help your physician follow you during and after treatment.
l2: Los exámenes de sangre para detectar marcadores de tumores, incluyendo antígeno carcinoembrionario (ACE) y CA 19-9, le pueden servir al médico para hacerle seguimiento a usted durante y después del tratamiento.
l1: Treatment depends on many things, including the stage of the cancer.
l2: El tratamiento depende de muchos factores, como el estadio o etapa en la que se encuentre el cáncer.
l1: In general, treatments may include:
l2: En general los tratamientos pueden abarcar:
l1: Surgery (most often a colectomy) to remove cancer cells
l2: Cirugía (casi siempre colectomía) para extirpar las células cancerosas.
l1: Chemotherapy to kill cancer cells
l2: Quimioterapia para destruir las células cancerosas.
l1: Radiation therapy to destroy cancerous tissue 
l2: Radioterapia para destruir el tejido canceroso. 
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: Stage 0 colon cancer may be treated by removing the cancer cells, often during a colonoscopy.
l2: El cáncer de colon en estadio 0 se puede tratar extirpando las células cancerosas, generalmente durante una colonoscopia.
l1: For stages I, II, and III cancer, more extensive surgery is needed to remove the part of the colon that is cancerous.
l2: Para el cáncer en estadios I, II y III, es necesario realizar una cirugía mayor para extirpar la parte del colon que tiene el cáncer.
l1: (See: Colon resection)
l2: (Ver: resección del colon).
l1: CHEMOTHERAPY
l2: QUIMIOTERAPIA
l1: Almost all patients with stage III colon cancer should receive chemotherapy after surgery for approximately 6 - 8 months.This is called adjuvant chemotherapy.
l2: Casi todos los pacientes con cáncer de colon en estadio III deben recibir quimioterapia después de la cirugía aproximadamente durante 6 a 8 meses, lo cual se denomina quimioterapia complementaria.
l1: The chemotherapy drug 5-fluorouracil has been shown to increase the chance of a cure in certain patients.
l2: Se ha demostrado que el medicamento quimioterapéutico 5-fluorouracilo incrementa la posibilidad de cura en determinados pacientes.
l1: Chemotherapy is also used to improve symptoms and prolong survival in patients with stage IV colon cancer.
l2: La quimioterapia también se utiliza para mejorar los síntomas y prolongar la supervivencia en pacientes con cáncer de colon en estadio IV.
l1: Irinotecan, oxaliplatin, capecitabine, and 5-fluorouracil are the three most commonly used drugs.
l2: El irinotecan, el oxaliplatino, la capecitabina y el 5-fluorouracilo son los cuatro medicamentos que se utilizan con más frecuencia.
l1: Monoclonal antibodies, including cetuximab (Erbitux), panitumumab (Vectibix), bevacizumab (Avastin), and other drugs have been used alone or in combination with chemotherapy. 
l2: Se han empleado anticuerpos monoclonales, como cetuximab (Erbitux), panitumumab (Vectibix), bevacizumab (Avastin) y otros fármacos solos o en combinación con quimioterapia.
l1: You may receive just one type, or a combination of these drugs.
l2: Usted puede recibir sólo un tipo o una combinación de estos fármacos.
l1: There is some debate as to whether patients with stage II colon cancer should receive chemotherapy after surgery.You should discuss this with your oncologist.
l2: Existe alguna controversia en cuanto a si los pacientes con cáncer de colon en estadio II deben recibir quimioterapia después de la cirugía, situación que usted debe analizar con su oncólogo.
l1: RADIATION
l2: RADIACIÓN
l1: Although radiation therapy is occasionally used in patients with colon cancer, it is usually used in combination with chemotherapy for patients with stage III rectal cancer.
l2: Aunque la radioterapia se utiliza ocasionalmente en pacientes con cáncer de colon, por lo regular se emplea en combinación con quimioterapia para los pacientes con cáncer rectal en estadio III.
l1: For patients with stage IV disease that has spread to the liver, various treatments directed specifically at the liver can be used.This may include:
l2: Para los pacientes con la enfermedad en estadio IV que se ha diseminado al hígado, pueden usarse diversos tratamientos dirigidos específicamente a este órgano, entre los cuales están:
l1: Burning the cancer (ablation)
l2: Cauterizar el cáncer (ablación)
l1: Delivering chemotherapy or radiation directly into the liver
l2: Aplicar quimioterapia o radioterapia directamente en el hígado
l1: Freezing the cancer (cryotherapy)
l2: Congelar el cáncer (crioterapia)
l1: Surgery 
l2: Cirugía
l1: Colon cancer is, in many cases, a treatable disease if it is caught early.
l2: El cáncer de colon es, en muchos casos, una enfermedad curable si se detecta a tiempo. 
l1: How well you do depends on many things, especially the stage of the cancer.
l2: El pronóstico depende de muchos factores, especialmente el estadio o etapa de la enfermedad.
l1: In general, when treated at an early stage, many patients survive at least 5 years after their diagnosis.(This is called the 5-year survival rate.)
l2: En general, cuando el tratamiento se hace a una edad temprana, muchos pacientes sobreviven al menos 5 años después del diagnóstico (esto se denomina tasa de supervivencia a 5 años). 
l1: If the colon cancer does not come back (recur) within 5 years, it is considered cured.
l2: Si el cáncer de colon no reaparece (recurre) al cabo de 5 años, se considera curado.
l1: Stage I, II, and III cancers are considered potentially curable.
l2: Los cánceres en estadios I, II y III se consideran potencialmente curables.
l1: In most cases, stage IV cancer is not considered curable, although there are exceptions.
l2: En la mayoría de los casos, el cáncer en estadio IV no se considera curable, aunque hay excepciones. 
l1: Blockage of the colon
l2: Bloqueo del colon
l1: Cancer returning in the colon
l2: Reaparición del cáncer en el colon
l1: Cancer spreading to other organs or tissues (metastasis)
l2: El cáncer se disemina a otros tejidos y órganos (metástasis)
l1: Development of a second primary colorectal cancer
l2: Desarrollo de un segundo cáncer colorrectal primario
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si presenta:
l1: Black, tar-like stools
l2: Heces negras y alquitranosas
l1: Blood during a bowel movement
l2: Sangre durante las deposiciones
l1: Change in bowel habits
l2: Cambio en las defecaciones
l1: Unexplained weight loss
l2: Pérdida de peso inexplicable
l1: Changing your diet and lifestyle is important.
l2: El cambio en la alimentación y en el estilo de vida es importante.
l1: Some evidence suggests that low-fat and high-fiber diets may reduce your risk of colon cancer.
l2: Alguna evidencia sugiere que las dietas bajas en grasa y ricas en fibra pueden disminuir el riesgo de padecer este tipo de cáncer.
l1: Some studies have reported that NSAIDs (aspirin, ibuprofen, naproxen, celecoxib) may help reduce the risk of colorectal cancer.
l2: Algunos estudios han informado que los AINES (ácido acetilsalicílico o aspirin, ibuprofeno, naproxeno, celecoxib) pueden ayudar a reducir el riesgo de cáncer colorrectal.
l1: However, these medicines can increase your risk for bleeding and heart problems.
l2: Sin embargo, estos medicamentos pueden incrementar el riesgo de sangrado y problemas cardíacos.
l1: Most expert organizations do not recommend that most people take these medicines to prevent colon cancer.
l2: La mayoría de las organizaciones de expertos no recomienda que la mayor parte de las personas tome estos medicamentos para prevenir el cáncer de colon.
l1: Talk to your health care provider about this issue. 
l2: Hable con el médico respecto a este asunto.
l1: Colorectal cancer; Cancer - colon; Rectal cancer; Cancer - rectum; Adenocarcinoma - colon; Colon - adenocarcinoma
l2: Cáncer colorrectal; Cáncer del colon; Cáncer rectal; Cáncer del recto; Adenocarcinoma del colon; Adenocarcinoma colónico
