l1: Whipple's disease is a rare condition that prevents the small intestines from properly absorbing nutrients.
l2: Es una rara afección que le impide al intestino delgado absorber los nutrientes en forma apropiada.
l1: This is called malabsorption.
l2: Esto se denomina malabsorción.
l1: Symptoms usually start slowly.
l2: Los síntomas generalmente comienzan de manera lenta.
l1: Joint paint is the most common initial symptom.
l2: El dolor articular es el síntoma inicial más común.
l1: After that, often several years later, symptoms of gastrointestinal (GI) infection develop.
l2: Después de esto, con frecuencia varios años más tarde, se desarrollan síntomas de infección gastrointestinal (GI).
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Gray to brown skin color
l2: Coloración de la piel marrón grisácea
l1: Joint pain in the ankles, knees, elbows, fingers, or other areas
l2: Dolor articular en los tobillos, las rodillas, los codos, los dedos de la mano u otras áreas
l1: Memory loss
l2: Pérdida de la memoria
l1: Mental changes
l2: Cambios mentales
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso 
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam.This may show:
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico, el cual puede mostrar: 
l1: Enlarged lymph glands
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos
l1: Heart murmur
l2: Soplo cardíaco
l1: Swelling in body tissues (edema)
l2: Hinchazón en los tejidos corporales (edema) 
l1: Tests to diagnose Whipple's disease may include:
l2: Los exámenes para diagnosticar la enfermedad de Whipple pueden abarcar:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Polymerase chain reaction (PCR) test to check for the bacteria that causes the disease 
l2: Prueba de reacción en cadena de la polimerasa (RCP) para buscar la bacteria que causa la enfermedad 
l1: Small bowel biopsy
l2: Biopsia del intestino delgado
l1: Upper GI endoscopy (viewing the intestines with a flexible, lighted tube in a process called enteroscopy )
l2: Endoscopia de vías digestivas altas (observación del intestino con una sonda flexible y con luz en un proceso llamado enteroscopia) 
l1: This disease may also change the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede cambiar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Albumin levels in the blood
l2: Niveles de albúmina en la sangre
l1: Unabsorbed fat in the stools (fecal fat)
l2: Grasa sin absorber en las heces (grasa fecal)
l1: Intestinal absorption of a type of sugar (d-xylose absorption)
l2: Absorción intestinal de un tipo de azúcar (absorción de D-xilosa) 
l1: People with Whipple's disease need to take long-term antibiotics to cure any infections of the brain and central nervous system.
l2: Las personas con la enfermedad de Whipple necesitan tomar antibióticos por tiempo prolongado para curar cualquier infección del sistema nervioso central y del cerebro.
l1: An antibiotic called ceftriaxone is given through a vein (IV).It is followed by another antibiotic (such as trimethoprim-sulfamethoxazole) taken by mouth for up to 1 year.
l2: Se administra un antibiótico llamado ceftriaxona a través una vena (IV), seguido de otro antibiótico, como trimetoprima con sulfametoxazol, que se toma por vía oral hasta por un año.
l1: If symptoms come back during antibiotic use, the antibiotic treatment may be changed.
l2: Si los síntomas reaparecen durante la terapia con antibióticos, el tratamiento se puede cambiar.
l1: Your health care provider should closely follow your progress, because signs of the disease can return after you finish therapy.
l2: El médico le debe hacer un seguimiento minucioso a su progreso, debido a que los signos de la enfermedad pueden reaparecer después de que usted termine la terapia.
l1: Those who have nutritional deficiencies from malabsorption will also need to take dietary supplements.
l2: Asimismo, las personas con deficiencias nutricionales a causa de la malabsorción necesitarán tomar suplementos dietéticos.
l1: Without treatment, the condition is usually fatal.
l2: Sin tratamiento, la enfermedad con frecuencia es mortal.
l1: Treatment relieves symptoms and can cure the disease.
l2: El tratamiento alivia los síntomas y puede curar la enfermedad.
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Heart valve damage (from endocarditis)
l2: Daño a las válvulas cardíacas (por endocarditis)
l1: Nutritional deficiencies
l2: Deficiencias nutricionales
l1: Symptoms return (which may be because of drug resistance)
l2: Reaparición de los síntomas (lo cual puede darse debido a la resistencia al medicamento)
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Call your health care provider if you have persistent joint pain, abdominal pain, or diarrhea.
l2: Consulte con el médico si se presenta dolor articular, dolor abdominal o diarrea persistentes.
l1: If you are being treated for Whipple's disease, call your health care provider if:
l2: Si está recibiendo tratamiento para la enfermedad de Whipple, consulte con el médico si:
l1: Symptoms worsen or do not improve
l2: Los síntomas empeoran o no mejoran
l1: Symptoms reappear
l2: Los síntomas reaparecen
l1: New symptoms develop
l2: Se presentan nuevos síntomas
l1: Intestinal lipodystrophy
l2: Lipodistrofia intestinal
