l1: The rapid widening of the colon may cause the following symptoms:
l2: El rápido ensanchamiento del colon puede ocasionar los siguientes síntomas:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Abdominal distention
l2: Distensión abdominal
l1: Abdominal tenderness
l2: Sensibilidad abdominal
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: The rapid widening (dilation) of the colon makes this different from other conditions, such as chronic constipation, that can widen the colon slowly and do not cause sudden, life-threatening symptoms.
l2: El rápido ensanchamiento (dilatación) del colon hace que esto se diferencie de otras afecciones, como el estreñimiento crónico, que puede dilatar el colon en forma lenta y no causa síntomas súbitos y potencialmente mortales.
l1: A physical exam may reveal signs of septic shock.
l2: Un examen físico puede revelar signos de shock séptico.
l1: The doctor will notice tenderness in the abdomen and possible loss of bowel sounds.
l2: El médico notará sensibilidad en el abdomen y posible pérdida de ruidos intestinales.
l1: Tests:
l2: Exámenes:
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Blood electrolytes
l2: Electrolitos en sangre
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: You will get fluids and electrolytes to help prevent dehydration and shock.
l2: Usted recibirá líquidos y electrólitos para ayudar a prevenir la deshidratación y el choque (shock).
l1: The process that leads to megacolon can be treated.However, this is usually not enough to reverse the megacolon.
l2: El proceso que lleva al megacolon se puede tratar; sin embargo, esto normalmente no es suficiente para contrarrestarlo.
l1: If rapid widening is allowed to continue, an opening (perforation) can form in the colon.
l2: Si se permite que la dilatación rápida continúe, se puede formar una abertura (perforación) en el colon.
l1: Therefore, most cases of toxic megacolon will need surgery, such as colectomy (removal of the entire colon).
l2: Por lo tanto, la mayoría de los casos de megacolon tóxico requerirá cirugía, como una colectomía (extirpación de todo el colon).
l1: You may receive antibiotics to prevent sepsis (a severe infection).
l2: Usted puede recibir antibióticos para prevenir la sepsis (una infección grave).
l1: If the condition does not improve, it can be life-threatening.
l2: Si la afección no mejora, puede ser mortal.
l1: In this case, a colectomy is usually needed.
l2: En este caso, por lo general se requiere una colectomía.
l1: Perforation of the colon
l2: Perforación del colon
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you develop severe abdominal pain -- especially if you also have:
l2: Acuda a la sala de emergencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta dolor abdominal intenso, especialmente si también tiene:
l1: Bloody diarrhea
l2: Diarrea con sangre
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Frequent diarrhea
l2: Diarrea frecuente
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Tenderness when the abdomen is pressed
l2: Sensibilidad al presionar el abdomen
l1: Treating diseases that cause toxic megacolon, such as ulcerative colitis or Crohn's disease, can prevent this condition.
l2: El tratamiento de la enfermedad que causa el megacolon tóxico, como la colitis ulcerativa o la enfermedad de Crohn, puede prevenir esta afección.
l1: Toxic dilation of the colon; Megarectum
l2: Dilatación tóxica del colon; Megarrecto
