l1: Bile duct obstruction is a blockage in the tubes that carry bile from the liver to the gallbladder and small intestine.
l2: Es un bloqueo en los conductos que transportan la bilis desde el hígado hasta la vesícula biliar y el intestino delgado.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Acute cholecystitis
l2: Colecistitis aguda
l1: Choledocholithiasis
l2: Coledocolitiasis
l1: Gallstones
l2: Cálculos biliares
l1: Bile is a liquid released by the liver.It contains cholesterol, bile salts, and waste products such as bilirubin.
l2: La bilis es un líquido secretado por el hígado que contiene colesterol, sales biliares y productos de desecho como la bilirrubina.
l1: Bile salts help your body break down (digest) fats.
l2: Las sales biliares ayudan a que el cuerpo descomponga (digiera) las grasas.
l1: Bile passes out of the liver through the bile ducts and is stored in the gallbladder.
l2: La bilis sale del hígado a través de las vías biliares y se almacena en la vesícula.
l1: After a meal, it is released into the small intestine.
l2: Después de una comida, es secretada en el intestino delgado. 
l1: When the bile ducts become blocked, bile builds up in the liver, and jaundice (yellow color of the skin) develops due to the increasing levels of bilirubin in the blood.
l2: Cuando las vías biliares se obstruyen, la bilis se acumula en el hígado y se desarrolla ictericia (color amarillo de la piel) debido al aumento de los niveles de bilirrubina en la sangre.
l1: The possible causes of a blocked bile duct include:
l2: Las causas posibles de obstrucción de las vías biliares abarcan:
l1: Cysts of the common bile duct
l2: Quistes del conducto colédoco
l1: Enlarged lymp nodes in the porta hepatis
l2: Inflamación de los ganglios en el hilio hepático
l1: Gallstones
l2: Cálculos biliares
l1: Inflammation of the bile ducts
l2: Inflamación de las vías biliares
l1: Narrowing of the bile ducts from scarring
l2: Estrechamiento de las vías biliares a raíz de cicatrización
l1: Injury from gallbladder surgery
l2: Lesión por cirugía de la vesícula
l1: Tumors of the bile ducts or pancreas
l2: Tumores de las vías biliares o del páncreas
l1: Tumors that have spread to the biliary system
l2: Tumores que se han diseminado al sistema biliar
l1: The risk factors include:
l2: Entre los factores de riesgo se pueden mencionar:
l1: History of gallstones, chronic pancreatitis, or pancreatic cancer
l2: Antecedentes de cálculos biliares, pancreatitis crónica o cáncer pancreático
l1: Injury to the abdominal area
l2: Lesión al área abdominal
l1: Recent biliary surgery
l2: Cirugía biliar reciente
l1: Recent biliary cancer (such as bile duct cancer)
l2: Cáncer biliar reciente (como el cáncer de las vías biliares)
l1: Abdominal pain in the upper right side
l2: Dolor abdominal en el lado superior derecho
l1: Dark urine
l2: Orina turbia
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Jaundice (yellow skin color)
l2: Ictericia (color amarillo de la piel)
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Pale-colored stools
l2: Heces de color pálido
l1: Your doctor or nurse will examine you and feel your belly. 
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán y palparán la vesícula biliar.
l1: The following blood test results could be due to a possible blockage:
l2: Los siguientes resultados de exámenes de sangre podrían deberse a una posible obstrucción:
l1: Increased bilirubin level
l2: Nivel de bilirrubina elevado
l1: Increased alkaline phosphatase level
l2: Nivel de fosfatasa alcalina elevado
l1: Increased liver enzymes
l2: Enzimas hepáticas elevadas 
l1: The following tests may be used to investigate a possible blocked bile duct:
l2: Los siguientes exámenes se puede utilizar para investigar una posible obstrucción de las vías biliares:
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: ERCP (endoscopic retrograde cholangiopancreatography)
l2: CPRE (colangiopancreatografía retrógrada endoscópica)
l1: Percutaneous transhepatic cholangiogram (PTCA)
l2: Colangiografía transhepática percutánea (CTP)
l1: Magnetic resonance cholangiopancreatography (MRCP)
l2: Colangiopancreatografía por resonancia magnética (CPRM) 
l1: A blocked bile duct may also alter the results of the following tests: 
l2: Una vía biliar obstruida también puede alterar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Amylase blood test
l2: Examen de amilasa en sangre
l1: Gallbladder radionuclide scan
l2: Gammagrafía de la vesícula biliar con radionúclidos
l1: Lipase blood test
l2: Examen de lipasa en la sangre
l1: Prothrombin time (PT)
l2: Tiempo de protrombina (TP)
l1: Urine bilirubin
l2: Bilirrubina en orina
l1: The goal of treatment is to relieve the blockage.
l2: El objetivo del tratamiento es aliviar la obstrucción.
l1: Stones may be removed using an endoscope during an ERCP.
l2: Durante un CPRE, se pueden eliminar los cálculos usando un endoscopio.
l1: In some cases, surgery is required to bypass the blockage.
l2: En algunos casos, se requiere cirugía para hacer una derivación y esquivar la obstrucción.
l1: The gallbladder will usually be surgically removed if the blockage is caused by gallstones.
l2: La vesícula biliar por lo general se extirpa quirúrgicamente en caso de que la obstrucción biliar se deba a cálculos biliares.
l1: Your health care provider may prescribe antibiotics if an infection is suspected.
l2: El médico puede prescribir antibióticos en caso de sospechar la presencia de una infección.
l1: If the blockage is caused by cancer, the duct may need to be widened.This procedure is called endoscope or percutaneous (through the skin next to the liver) dilation.
l2: Si la obstrucción es causada por cáncer, es posible que sea necesario expandir la vía biliar por medio de un procedimiento denominado dilatación percutánea (a través de la piel al lado del hígado) o con endoscopio.
l1: A tube may need to be placed to allow drainage.
l2: Es posible que sea necesario colocar una sonda para permitir el drenaje.
l1: If the blockage is not corrected, it can lead to life-threatening infection and a dangerous buildup of bilirubin.
l2: Si la obstrucción no se corrige, puede conducir a una infección potencialmente mortal y a una acumulación peligrosa de bilirrubina.
l1: If the blockage lasts a long time, chronic liver disease can result.
l2: Si la obstrucción dura mucho tiempo, se puede presentar enfermedad hepática crónica.
l1: Most obstructions can be treated with endoscopy or surgery.
l2: La mayoría de las obstrucciones pueden tratarse con endoscopia o con cirugía.
l1: Obstructions caused by cancer often have a worse outcome.
l2: Las obstrucciones causadas por cáncer a menudo tienen un pronóstico desalentador.
l1: Left untreated, the possible complications include infections, sepsis, and liver disease, such as biliary cirrhosis.
l2: En caso de no haber tratamiento, las posibles complicaciones abarcan infecciones, sepsis y enfermedad hepática, como la cirrosis biliar.
l1: Call your health care provider if you notice a change in the color of your urine and stools or you develop jaundice.
l2: Consulte con el médico si nota un cambio en el color de la orina y las heces o si desarrolla ictericia.
l1: Be aware of any risk factors you have, so that you can get prompt diagnosis and treatment if a bile duct becomes blocked.
l2: Sea consciente de los factores de riesgo que tiene, de manera que pueda recibir un diagnóstico y tratamiento oportuno en caso de una obstrucción de una vía biliar.
l1: The blockage itself may not be preventable.
l2: La obstrucción en sí no se puede prevenir.
l1: Biliary obstruction
l2: Obstrucción biliar
