l1: Cirrhosis is the end result of chronic liver damage caused by chronic liver diseases.
l2: La cirrosis es el resultado final del daño crónico al hígado causado por hepatopatías crónicas.
l1: Common causes of chronic liver disease in the United States include:
l2: Las causas comunes de la enfermedad hepática crónica en los Estados Unidos abarcan:
l1: Hepatitis C infection (long-term infection)
l2: Infección por hepatitis C (infección prolongada)
l1: Long-term alcohol abuse (see alcoholic liver disease)
l2: Alcoholismo prolongado (ver hepatopatía alcohólica)
l1: Other causes of cirrhosis include:
l2: Otras causas de cirrosis pueden ser:
l1: Autoimmune inflammation of the liver
l2: Inflamación autoinmunitaria del hígado
l1: Disorders of the drainage system of the liver (the biliary system), such as primary biliary cirrhosis and primary sclerosing cholangitis
l2: Trastornos en el sistema de drenaje del hígado (el sistema biliar), como cirrosis biliar primaria y colangitis esclerosante primaria
l1: Hepatitis B (long-term infection)
l2: Hepatitis B (infección prolongada)
l1: Medications
l2: Medicamentos
l1: Metabolic disorders of iron and copper (hemochromatosis and Wilson's disease)
l2: Trastornos metabólicos de hierro y cobre (hemocromatosis y enfermedad de Wilson)
l1: Nonalcoholic fatty liver disease (NAFLD) and nonalcoholic steatohepatitis (NASH)
l2: Esteatosis hepática no alcohólica (EHNA) y esteatohepatitis no alcohólica (EHNA)
l1: Symptoms may develop gradually, or there may be no symptoms.
l2: Los síntomas pueden presentarse gradualmente y también es posible que no se presenten. 
l1: When symptoms do occur, they can include:
l2: Cuando en verdad ocurren, pueden abarcar:
l1: Confusion or problems thinking
l2: Confusión o problemas para pensar
l1: Impotence, loss of interest in sex, and breast development (gynecomastia) in men
l2: Impotencia, pérdida del interés sexual y desarrollo de mamas en los hombres (ginecomastia)
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Nosebleeds or bleeding gums
l2: Hemorragia nasal o encías sangrantes
l1: Pale or clay-colored stools
l2: Heces de color pálido o color arcilla
l1: Small, red spider-like blood vessels on the skin
l2: Vasos sanguíneos pequeños, rojos y en forma de araña bajo la piel
l1: Swelling or fluid buildup of the legs (edema) and in the abdomen (ascites)
l2: Hinchazón o acumulación de líquido en las piernas (edema) y en el abdomen (ascitis)
l1: Vomiting blood or blood in stools
l2: Vómito con sangre o sangre en las heces
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Yellow color in the skin, mucus membranes, or eyes (jaundice)
l2: Coloración amarillenta en la piel, las membranas mucosas o los ojos (ictericia)
l1: During a physical examination the health care provider may find:
l2: Durante un examen físico, el médico puede encontrar:
l1: An enlarged liver or spleen
l2: Hepatomegalia y esplenomegalia
l1: Excess breast tissue
l2: Tejido mamario excesivo
l1: Expanded (distended) abdomen, as a result of too much fluid
l2: Abdomen expandido (distendido) como resultado de la presencia de demasiado líquido
l1: Reddened palms
l2: Palmas enrojecidas
l1: Red spider-like blood vessels on the skin
l2: Vasos sanguíneos rojos en la piel en forma de araña
l1: Small testicles
l2: Testículos pequeños
l1: Widened (dilated) veins in the abdomen wall
l2: Venas de la pared abdominal dilatadas (ensanchadas)
l1: Yellow eyes or skin (jaundice)
l2: Ojos o piel amarilla (ictericia)
l1: Tests can reveal liver problems including:
l2: Entre los exámenes que revelan problemas hepáticos se encuentran:
l1: Anemia (detected on a complete blood count test)
l2: Anemia (detectada en un conteo sanguíneo completo)
l1: Clotting problems
l2: Problemas de coagulación
l1: Liver function problems (detected on liver function tests)
l2: Problemas de la función hepática (detectados en pruebas de la función hepática)
l1: Low blood albumin
l2: Albúmina sérica baja 
l1: The following tests may be used to evaluate the liver:
l2: Los siguientes exámenes se pueden usar para evaluar el hígado:
l1: Computed tomography (CT) of the abdomen
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Magnetic resonance imaging (MRI) of the abdomen
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: Endoscopy to check for abnormal veins in the esophagus or stomach
l2: Endoscopia para buscar venas dilatadas (várices) en el esófago o el estómago
l1: Ultrasound of the abdomen
l2: Ecografía del abdomen
l1: A liver biopsy confirms cirrhosis.
l2: Una biopsia del hígado confirma la presencia de cirrosis.
l1: Some patients will be screened for liver cancer.
l2: A algunos pacientes se les harán exámenes en busca de cáncer del hígado.
l1: Your doctor will use a blood test to check for levels of alpha fetoprotein and will do an imaging test (ultrasound, MRI, or CT scan).
l2: El médico utilizará un examen de sangre para verificar los niveles de alfa-fetoproteína y realizará un examen imagenológico (ecografía, resonancia magnética o tomografía).
l1: All patients with cirrhosis can benefit from certain lifestyle changes, including:
l2: Todos los pacientes con cirrosis se pueden beneficiar de ciertos cambios en el estilo de vida, incluyendo:
l1: Stop drinking alcohol.
l2: Suspender el consumo de alcohol.
l1: Limit salt in the diet.
l2: Limitar la sal en la dieta.
l1: Eat a nutritious diet.
l2: Consumir una alimentación nutritiva.
l1: Get vaccinated for influenza, hepatitis A and hepatitis B, and pneumococcal pneumonia (if recommended by your doctor).
l2: Hacerse vacunar contra la influenza, la hepatitis A y B, y la neumonía por neumococo (si el médico la recomienda).
l1: Tell your doctor about all prescription and nonprescription medications, and any herbs and supplements you take now or are thinking of taking.
l2: Coméntele al médico acerca de todos los medicamentos recetados o no y cualquier tipo de hierbas y suplementos que esté tomando ahora o esté pensando en tomar.
l1: Other treatment options are available for the complications of cirrhosis:
l2: Otras opciones de tratamiento están disponibles para las complicaciones de la cirrosis:
l1: Bleeding varices -- upper endoscopy with banding and sclerosis
l2: Várices sangrantes: endoscopia digestiva alta con el uso de bandas elásticas y esclerosis
l1: Excess abdominal fluid (ascites) -- take diuretics, restrict fluid and salt, and remove fluid (paracentesis)
l2: Exceso de líquido abdominal (ascitis): tomar diuréticos, restringir el agua y la sal, eliminar líquidos (paracentesis)
l1: Coagulopathy -- blood products or vitamin K
l2: Coagulopatía: hemoderivados o vitamina K
l1: Confusion or encephalopathy -- lactulose medication and antibiotics
l2: Confusión o encefalopatía: medicamentos con lactulosa y antibióticos
l1: Infections -- antibiotics
l2: Infecciones: antibióticos
l1: A procedure called transjugular intrahepatic portosystemic shunt (TIPS) is sometimes needed for bleeding varices or ascites.
l2: Un procedimiento llamado derivación portosistémica intrahepática transyugular (DPIT) algunas veces es necesario para las várices sangrantes o la ascitis.
l1: When cirrhosis progresses to end-stage liver disease, patients may be candidates for a liver transplant.
l2: Cuando la cirrosis progresa a enfermedad hepática terminal, los pacientes pueden ser candidatos para un trasplante de hígado.
l1: You can often ease the stress of illness by joining a support group whose members share common experiences and problems.
l2: A menudo, usted puede aliviar el estrés causado por la enfermedad uniéndose a un grupo de apoyo, cuyos integrantes comparten experiencias y problemas en común.
l1: See liver disease - support group.
l2: Ver: grupos de apoyo para la enfermedad hepática.
l1: Cirrhosis is caused by irreversible scarring of the liver.
l2: La cirrosis es causada por una cicatrización irreversible del hígado.
l1: Once cirrhosis develops, it is not possible to heal the liver or return its function to normal.
l2: Una vez que la cirrosis se presenta, no es posible curar el hígado o devolverle su funcionamiento normal.
l1: It is a serious condition that can lead to many complications.
l2: Es una afección seria que puede llevar a muchas complicaciones.
l1: A gastroenterologist or liver specialist (hepatologist) should help evaluate and manage complications.
l2: Un gastroenterólogo o un especialista en el hígado (hepatólogo) debe ayudar a evaluar y manejar las complicaciones.
l1: Cirrhosis may result in the need for a liver transplant.
l2: La cirrosis puede llevar a la necesidad de un trasplante del hígado.
l1: Bleeding disorders (coagulopathy)
l2: Trastornos de sangrado (coagulopatía)
l1: Buildup of fluid in the abdomen (ascites) and infection of the fluid (bacterial peritonitis)
l2: Acumulación de líquidos abdominales (ascitis) e infección del líquido (peritonitis bacteriana)
l1: Enlarged veins in the esophagus, stomach, or intestines that bleed easily (esophageal varices)
l2: Venas dilatadas en el esófago, el estómago o los intestinos que sangran fácilmente (várices esofágicas)
l1: Increased pressure in the blood vessels of the liver (portal hypertension)
l2: Aumento en la presión de los vasos sanguíneos del hígado (hipertensión portal)
l1: Kidney failure (hepatorenal syndrome)
l2: Insuficiencia renal (síndrome hepatorrenal)
l1: Liver cancer (hepatocellular carcinoma)
l2: Cáncer hepático (carcinoma hepatocelular)
l1: Mental confusion, change in the level of consciousness, or coma (hepatic encephalopathy)
l2: Confusión mental o cambio en el nivel de conciencia o coma (encefalopatía hepática)
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame a médico si:
l1: You develop symptoms of cirrhosis
l2: Presenta síntomas de cirrosis
l1: Call your provider, go to the emergency room, or call the local emergency number (such as 911) if you have:
l2: Igualmente, llame al médico, acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene:
l1: Abdominal or chest pain
l2: Dolor abdominal o torácico
l1: Abdominal swelling or ascites that is new or suddenly becomes worse
l2: Hinchazón abdominal o ascitis que es nueva o empeora repentinamente
l1: A fever (temperature greater than 101 °F)
l2: Fiebre: temperatura mayor a 101° F (38º C)
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: New confusion or a change in alertness, or it gets worse
l2: Nueva confusión o un cambio en la lucidez mental o empeoramiento de ésta
l1: Rectal bleeding, vomiting blood, or blood in the urine
l2: Sangrado rectal, sangre en el vómito o sangre en la orina
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Vomiting more than once a day
l2: Vómito más de una vez al día
l1: Yellowing skin or eyes (jaundice) that is new or suddenly becomes worse
l2: Color amarillo en ojos o piel (ictericia) que es nuevo o empeora repentinamente
l1: Don't drink alcohol heavily.
l2: No tome alcohol en exceso.
l1: If you find that your drinking is getting out of hand, seek professional help.
l2: Si usted cree que su problema de consumo de alcohol se le está saliendo de las manos, busque ayuda profesional.
l1: Measures for preventing the transmission of hepatitis B or C include:
l2: Medidas para prevenir la transmisión de la hepatitis B o C:
l1: Avoid sexual contact with a person who has acute or chronic hepatitis B or C.
l2: Evite el contacto sexual con una persona que padezca hepatitis B crónica o aguda.
l1: Use a condom and practice safe sex.
l2: Use condón y practique relaciones sexuales con precaución.
l1: Avoid sharing personal items, such as razors or toothbrushes.
l2: Evite compartir elementos personales, como máquinas de afeitar o cepillos de dientes.
l1: Do not share drug needles or other drug paraphernalia (such as straws for snorting drugs).
l2: No comparta agujas para inyectarse drogas ni otra parafernalia para el consumo de éstas (como pajillas para inhalar drogas).
l1: Clean blood spills with a solution containing 1 part household bleach to 10 parts water.
l2: Limpie los regueros o derrames de sangre con una solución que contenga 1 parte de blanqueador de uso doméstico por 10 partes de agua.
l1: Liver cirrhosis; Cryptogenic chronic liver disease
l2: Cirrosis hepática; Enfermedad hepática crónica criptógena
