l1: Hepatic ischemia is a condition in which the liver does not get enough blood or oxygen, causing injury to liver cells.
l2: Es una afección en la cual el hígado no recibe suficiente sangre u oxígeno, lo que ocasiona daño a las células hepáticas.
l1: Low blood pressure from any condition can lead to hepatic ischemia.
l2: La presión arterial baja a raíz de cualquier afección puede llevar a que se presente una isquemia hepática.
l1: Such conditions may include:
l2: Estas afecciones pueden abarcar:
l1: Abnormal heart rhythms
l2: Ritmos cardíacos anormales
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Infection
l2: Infección
l1: Severe bleeding
l2: Sangrado profuso
l1: Other causes may include:
l2: Otras causas pueden abarcar:
l1: Blood clots in the main artery to the liver (hepatic artery) after a liver transplant
l2: Coágulos de sangre en la arteria principal que va al hígado (arteria hepática) después de un trasplante de hígado
l1: Swelling of blood vessels leading to reduced blood flow (vasculitis)
l2: Inflamación de vasos sanguíneos que lleva a disminución del flujo sanguíneo (vasculitis)
l1: If low blood pressure continues for a long time, you may feel weak and lightheaded.
l2: Si la presión arterial baja continúa durante un período largo, uno se puede sentir débil y mareado.
l1: However, the period of low blood pressure may be brief and produce no symptoms.
l2: Sin embargo, el período de presión arterial baja puede ser breve y asintomático.
l1: Damage to the liver cells usually does not cause symptoms until it affects liver function.
l2: El daño a las células hepáticas generalmente no causa síntomas hasta que afecta la función hepática.
l1: Blood clots in the liver's main artery may cause abdominal pain.
l2: Los coágulos sanguíneos en la arteria principal del hígado pueden causar dolor abdominal.
l1: The following tests will be done:
l2: Se harán los siguientes exámenes:
l1: Blood tests to check liver function (AST and ALT )
l2: Exámenes de sangre para verificar la función hepática (AST y ALT)
l1: Doppler ultrasound of the liver's blood vessels
l2: Ecografía Doppler de los vasos sanguíneos del hígado
l1: Treatment depends on the cause.
l2: El tratamiento depende de la causa.
l1: Low blood pressure and blood clots must be properly treated.
l2: La presión arterial baja y los coágulos de sangre se deben tratar de manera apropiada. 
l1: Patients generally recover if the illness causing hepatic ischemia can be treated.
l2: Si se puede tratar la enfermedad causante de la isquemia hepática, generalmente los pacientes se recuperan.
l1: Death from liver failure due to hepatic ischemia is very rare.
l2: Rara vez, se presenta la muerte por insuficiencia hepática como resultado de una isquemia hepática.
l1: Liver failure is a rare but life-threatening complication.
l2: La insuficiencia hepática es una complicación rara pero potencialmente mortal.
l1: See your health care provider right away if you have persistent weakness or symptoms of shock or dehydration.
l2: Acuda al médico de inmediato si presenta debilidad persistente o síntomas de shock o deshidratación.
l1: Quickly treating the causes of low blood pressure may prevent hepatic ischemia.
l2: El tratamiento rápido de las causas de la presión arterial baja puede prevenir la isquemia hepática.
l1: Ischemic hepatitis; Shock liver
l2: Hepatitis isquémica; Shock del hígado
