l1: Constipation is when you are not passing stool as often as you normally do.
l2: El estreñimiento se presenta cuando usted no elimina las heces con la frecuencia que normalmente lo hace.
l1: Your stool becomes hard and dry, and it is difficult to pass.
l2: Las heces se ponen duras y secas y es difícil evacuarlas.
l1: Fecal impaction is often seen in people who have had constipation for a long time and have been using laxatives.
l2: La retención fecal se ve con frecuencia en personas que han tenido estreñimiento durante mucho tiempo y han estado usando laxantes.
l1: Impaction is even more likely when the laxatives are stopped suddenly.
l2: La retención es incluso más probable cuando los laxantes se suspenden repentinamente.
l1: The muscles of the intestines forget how to move stool or feces on their own.
l2: Los músculos de los intestinos olvidan cómo movilizar la materia fecal o heces por sí solos.
l1: Persons at risk for chronic constipation and fecal impaction include those who:
l2: Las personas en riesgo de estreñimiento crónico y retención fecal abarcan aquéllas que:
l1: Do not move around much and spend most of their time in a chair or bed
l2: No se desplazan mucho a su alrededor y pasan la mayor parte de su tiempo en una silla o cama.
l1: Have diseases of the brain or nervous system that damage the nerves that go to the muscles of the intestines
l2: Tienen enfermedades del cerebro o del sistema nervioso que dañan los nervios que van a los músculos de los intestinos.
l1: Certain drugs slow the passage of stool through the bowels:
l2: Ciertos fármacos hacen lento el paso de las heces a través de los intestinos:
l1: Anticholinergics, which affect the interaction between nerves and muscles of the bowel
l2: Anticolinérgicos, los cuales afectan la interacción entre ciertos nervios y los músculos.
l1: Medicines used to treat diarrhea, if they are taken too often
l2: Antidiarreicos, si se toman con demasiada frecuencia.
l1: Narcotic pain medication, such as methadone and codeine
l2: Analgésico narcóticos, como metadona y codeína.
l1: Common symptoms include:
l2: Los síntomas comunes abarcan:
l1: Abdominal cramping and bloating
l2: Distensión y cólicos abdominales.
l1: Leakage of liquid or sudden episodes of watery diarrhea in someone who has chronic constipation
l2: Escape de líquido o episodios repentinos de diarrea acuosa en alguien que presente estreñimiento crónico.
l1: Rectal bleeding
l2: Sangrado rectal.
l1: Small, semi-formed stools
l2: Heces pequeñas y semiformadas.
l1: Straining when trying to pass stools
l2: Esfuerzo al tratar de evacuar las heces.
l1: Other possible symptoms include:
l2: Otros posibles síntomas abarcan:
l1: Bladder pressure or loss of bladder control
l2: Presión en la vejiga o pérdida del control vesical.
l1: Lower back pain
l2: Lumbago.
l1: Rapid heartbeat or light-headedness from straining to pass stool
l2: Frecuencia cardíaca rápida o mareo a raíz del esfuerzo para evacuar las heces.
l1: The health care provider will examine your stomach area and rectum.
l2: El médico examinará el área estomacal y del recto.
l1: The rectal exam will reveal a hard mass of stool in the rectum.
l2: El examen rectal revelará una masa dura de heces en el recto.
l1: If there has been a recent change in your bowel habits, your doctor may recommend a colonoscopy to evaluate for colon or rectal cancer.
l2: En caso de haberse presentado un cambio reciente en las deposiciones, el médico puede recomendar una colonoscopia con el fin de hacer una evaluación en búsqueda de cáncer de colon o cáncer rectal.
l1: Treating a fecal impaction involves removing the impacted stool.
l2: El tratamiento de una retención fecal comprende la extracción de las heces retenidas.
l1: After that, measures are taken to prevent future fecal impactions.
l2: Después de eso, se toman medidas para prevenir retenciones fecales futuras.
l1: Often a warm mineral oil enema is used to soften and lubricate the stool.However, enemas alone are usually not enough to remove a large, hardened impaction.
l2: Un enema tibio con aceite mineral se utiliza frecuentemente para suavizar y lubricar las heces; sin embargo, los enemas solos no siempre son suficientes para eliminar una retención grande y endurecida.
l1: The mass may have to be broken up by hand.This is called manual removal:
l2: Es posible que se tenga que romper la masa con la mano, lo cual se denomina extracción manual:
l1: A health care provider will need to insert one or two fingers into the rectum and slowly break up the mass into smaller pieces so that it can come out.
l2: Un médico deberá introducir uno o dos dedos en el recto y lentamente despedazar la masa en trozos pequeños con el fin de que pueda salir.
l1: This process must be done in small steps to avoid causing injury to the rectum.
l2: Este proceso se debe realizar en pequeños pasos para evitar causarle lesión al recto.
l1: Suppositories inserted into the rectum may be given between attempts to help clear the stool.
l2: Se puede aplicar supositorios dentro del recto entre los intentos de extracción manual para ayudar a eliminar las heces.
l1: Surgery is rarely needed to treat a fecal impaction.
l2: Raras veces, se requiere cirugía para tratar una retención fecal.
l1: An overly widened colon (megacolon) or complete blockage of the bowel may require emergency removal of the impaction.
l2: Una sobredilatación del colon (megacolon) o una obstrucción completa del intestino pueden requerir una extracción completa de la retención fecal.
l1: Almost anyone who has had a fecal impaction will need a bowel retraining program.
l2: Casi cualquier persona que haya tenido una retención fecal necesitará seguir un programa de reentrenamiento intestinal.
l1: Your doctor and a specially trained nurse or therapist will:
l2: El médico y un terapeuta o personal de enfermería especializado:
l1: Take a detailed history of your diet, bowel patterns, laxative use, medications, and medical problems
l2: Tomarán una historia clínica detallada de su dieta, patrones intestinales, uso de laxantes, medicamentos y problemas médicos.
l1: Examine you carefully
l2: Lo examinarán cuidadosamente.
l1: Recommend changes in your diet, how to use laxatives and stool softeners, special exercises, lifestyle changes, and other special techniques to retrain your bowel
l2: Recomendarán cambios en su dieta, cómo usar laxantes y ablandadores de heces, ejercicios especiales, cambios en el estilo de vida y otras técnicas especiales para reentrenar los intestinos.
l1: Follow you closely to make sure the program works for you
l2: Le harán un seguimiento minucioso para garantizar que el programa le funcione.
l1: With treatment, the outcome is good.
l2: El resultado es bueno con el tratamiento.
l1: Tear (ulceration) of the rectal tissue
l2: Ruptura (ulceración) del tejido rectal
l1: Tissue death (necrosis) or rectal tissue injury
l2: Muerte tisular (necrosis) o lesión del tejido rectal
l1: Tell your health care provider if you are experiencing chronic diarrhea or fecal incontinence after a long period of constipation.Also notify your health care provider if you are experiencing any of the following symptoms:
l2: Coméntele al médico si está experimentando diarrea crónica o incontinencia fecal después de un largo período de estreñimiento o si se presentan cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Abdominal pain and bloating
l2: Distensión y dolor abdominal
l1: Blood in the stool
l2: Sangre en las heces
l1: Sudden constipation with abdominal cramps, and an inability to pass gas or stool.
l2: Estreñimiento súbito con cólicos abdominales e incapacidad para expulsar gases o heces.
l1: In this case, do not take any laxatives.
l2: En este caso, no se debe tomar ningún laxante.
l1: Call your health care provider immediately.
l2: Llame al médico de inmediato.
l1: Very thin, pencil-like stools
l2: Heces muy delgadas similares a un lápiz
l1: Impaction of the bowels
l2: Impactación fecal o intestinal
