l1: Drug-induced diarrhea is loose, watery stools caused by certain medications.
l2: Corresponde a heces sueltas y acuosas causadas por ciertos medicamentos.
l1: See also: Diarrhea
l2: Ver también: diarrea
l1: Nearly all medications may cause diarrhea as a side effect.
l2: Casi todos los medicamentos pueden causar diarrea como efecto secundario.
l1: The medications listed below, however, are more likely to cause diarrhea.
l2: Sin embargo, los medicamentos que aparecen a continuación son más propensos a causar diarrea.
l1: Laxatives are meant to cause diarrhea. 
l2: Los laxantes están destinados a causar diarrea:
l1: They work either by drawing water into the gut or by causing the muscles of the intestines to contract.
l2: Funcionan ya sea impulsando agua hacia el intestino o provocando contracción de los músculos intestinales.
l1: However, taking too much of a laxative can cause diarrhea that is a problem. 
l2: Sin embargo, tomar demasiado de un laxante puede causar diarrea, lo que es un problema.
l1: Antacids that have magnesium in them may also cause diarrhea or make it worse.
l2: Los antiácidos que contienen magnesio también pueden causar o empeorar la diarrea.
l1: Antibiotics also can produce diarrhea.
l2: Los antibióticos también pueden producir diarrea.
l1: Normally, the gut is filled with many different bacteria.They keep each other in balance.
l2: Normalmente, el intestino está lleno de muchas bacterias diferentes, las cuales se mantienen en equilibrio.
l1: Antibiotics destroy some of the bacteria in the gut.This allows other bacteria to grow too much.
l2: Los antibióticos destruyen algunas de las bacterias intestinales, lo cual permite que otras bacterias proliferen demasiado.
l1: In some cases, antibiotics can allow a type of bacteria called Clostridium difficile to grow too much.
l2: En algunos casos, los antibióticos pueden permitir un tipo de bacteria llamada Clostridium difficile.
l1: This can lead to severe, watery, and often bloody diarrhea called pseudomembranous colitis.
l2: Esto puede llevar a una diarrea acuosa y grave llamada colitis seudomembranosa.
l1: Many other drugs may cause diarrhea:
l2: Muchos otros medicamentos pueden causar diarrea:
l1: Chemotherapy medicines used to treat cancer
l2: Medicamentos quimioterapéuticos empleados para tratar el cáncer.
l1: Drugs used to treat heartburn and stomach ulcers--omeprazole (Prilosec), esomeprazole (Nexium), iansoprazole (Prevacid), rabeprazole (AcipHex), pantoprazole (Protonix), cimetidine (Tagamet), ranitidine (Zantac), and nizatidine (Axid)
l2: Los fármacos utilizados para tratar la pirosis y las úlceras gástricas: omeprazol (Prilosec), esomeprazol (Nexium), iansoprazol (Prevacid), rabeprazol (AcipHex) y pantoprazol (Protonix), cimetidina (Tagamet), ranitidina (Zantac) y nizatidina (Axid).
l1: Medications that suppress the immune system (such as mycophenolate)
l2: Medicamentos que inhiben el sistema inmunitario (como micofenolato).
l1: NSAIDs used to treat pain and arthritis, such as ibuprofen and naproxen
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES) utilizados para tratar el dolor y la artritis, como el ibuprofeno y el naproxeno.
l1: Some herbal teas contain senna or other "natural" laxatives that can cause diarrhea.
l2: Algunos tés de hierbas contienen sena u otros laxantes "naturales" que pueden causar diarrea.
l1: Other vitamins, minerals, or supplements may also cause diarrhea.
l2: Otras vitaminas, minerales o suplementos también pueden provocar diarrea.
l1: To prevent diarrhea due to antibiotic use, talk to your doctor about taking supplements containing healthy bacteria (probiotics).
l2: Para prevenir la diarrea debido al uso de antibióticos, hable con el médico respecto a tomar suplementos que contengan bacterias saludables (probióticos).
l1: Some of these products may reduce the risk of diarrhea.
l2: Algunos de estos productos pueden reducir el riesgo de diarrea.
l1: Keep taking these supplements for a few days after you finish your antibiotics.
l2: Siga  tomando estos suplementos durante unos días después de terminar los antibióticos.
