l1: Campylobacter enteritis is an infection of the small intestine with Campylobacter jejuni bacteria.
l2: Es una infección del intestino delgado con la bacteria Campylobacter jejuni.
l1: Campylobacter enteritis is a common cause of intestinal infection.These bacteria are also one of the many causes of traveler's diarrhea or food poisoning.
l2: La enteritis por Campylobacter es una causa común de infección intestinal y es también causa de uno de los muchos tipos de la diarrea del viajero o la intoxicación alimentaria.
l1: People most often get infected by eating or drinking food or water, often raw poultry, fresh produce, or unpasteurized milk. 
l2: Las personas casi siempre se infectan al comer o beber agua o alimentos contaminados, a menudo carne de ave cruda, productos agrícolas frescos o leche sin pasteurizar. 
l1: A person can also be infected by close contact with infected people or animals. 
l2: Una persona también se puede infectar por el contacto cercano con personas o animales enfermos. 
l1: Symptoms start 2 - 4 days after being exposed to the bacteria.They usually last 1 week, and may include:
l2: Los síntomas comienzan de 2 a 4 días después de la exposición a la bacteria. Generalmente duran una semana y pueden abarcar:
l1: Cramping abdominal pain
l2: Dolor abdominal con cólicos 
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Watery diarrhea, sometimes bloody
l2: Diarrea acuosa, algunas veces con sangre 
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: The following tests may be ordered:
l2: Se pueden ordenar los siguientes exámenes:
l1: Complete blood count with differential
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo con fórmula leucocitaria
l1: Stool sample testing for white blood cells
l2: Examen coprológico para la detección de glóbulos blancos
l1: Stool culture for Campylobacter jejuni
l2: Coprocultivo para Campylobacter jejuni
l1: The infection almost always goes away on its own and does not need to be treated with antibiotics.
l2: La infección casi siempre desaparece por sí sola y no necesita tratamiento con antibióticos.
l1: Severe symptoms may respond to treatment with antibiotics such as ciprofloxacin and azithromycin.
l2: Los síntomas graves pueden responder a un tratamiento con antibióticos como acitromicina o ciprofloxacino.
l1: The goal is to make you feel better and avoid dehydration.
l2: El objetivo es hacerlo sentir mejor y evitar la deshidratación.
l1: Dehydration means your body does not have as much water and fluids as it should.
l2: Deshidratación quiere decir que el cuerpo no tiene tanta agua y líquidos como debiera.
l1: These things may help you feel better if you have diarrhea:
l2: Estas cosas pueden ayudarlo a sentirse mejor si tiene diarrea: 
l1: Drink 8 to 10 glasses of clear fluids every day.
l2: Beba de 8 a 10 vasos de líquidos claros cada día.
l1: Water is best.
l2: El agua es lo mejor.
l1: Drink at least 1 cup of liquid every time you have a loose bowel movement.
l2: Beba al menos 1 taza de líquido cada vez que tenga una deposición suelta.
l1: Eat small meals throughout the day instead of three big meals.
l2: Consuma comidas pequeñas durante todo el día en lugar de las tres comidas grandes.
l1: Eat some salty foods, such as pretzels, soup, and sports drinks.
l2: Consuma algunos alimentos salados, como rosquillas, sopa y bebidas para deportistas.
l1: Eat some high-potassium foods, such as bananas, potatoes without the skin, and watered-down fruit juices.
l2: Consuma algunos alimentos ricos en potasio, tales como plátanos (bananas), patatas (papas) sin cáscara y jugos de fruta diluidos en agua. 
l1: Most people recover in 5 - 8 days.
l2: La mayoría de las personas se recupera en un período de 5 a 8 días.
l1: When a person's immune system does not work well, the Campylobacter infection may spread to the heart or brain.
l2: Cuando el sistema inmunitario de una persona no funciona bien, la infección por Campylobacter puede propagarse al corazón o al cerebro.
l1: Other problems that may occur are:
l2: Otros problemas que pueden ocurrir son:
l1: Blood clots in the veins, called thrombophlebitis
l2: Coágulos sanguíneos en las venas, llamados tromboflebitis
l1: A form of arthritis called reactive arthritis
l2: Una forma de artritis llamada artritis reactiva
l1: A nerve problem called Guillain-Barre syndrome, which leads to paralysis (rare)
l2: Un problema de los nervios llamado síndrome de Guillain-Barré, que conduce a parálisis (infrecuente) 
l1: Call your health care provider if: 
l2: Consulte con el médico si: 
l1: You have diarrhea that continues for more than 1 week or comes back. 
l2: Tiene diarrea que reaparece o continúa por más de una semana.
l1: There is pus or blood in your stools.
l2: Hay pus o sangre en las heces.
l1: You have diarrhea and are unable to drink fluids due to nausea or vomiting.
l2: Tiene diarrea y no puede beber líquidos debido a las náuseas o los vómitos.
l1: You have a fever above 101°F, or your child has a fever above 100.4°F along with diarrhea.
l2: Tiene fiebre por encima de 101 °F (38.3 ºC) o su hijo tiene fiebre por encima de 100.4 °F (38 ºC) junto con diarrea.
l1: You have signs of dehydration (thirst, dizziness, light-headedness)
l2: Tiene signos de deshidratación (sed, vértigo, mareo).
l1: You have recently traveled to a foreign country and developed diarrhea.
l2: Recientemente ha viajado a un país extranjero y presentó diarrea.
l1: Your diarrhea does not get better in 5 days (2 days for an infant or child), or gets worse
l2: La diarrea no mejora en 5 días (2 días para un bebé o un niño) o empeora.
l1: Your child has been vomiting for more than 12 hours (in a newborn under 3 months you should call as soon as vomiting or diarrhea begins)
l2: Su hijo ha estado vomitando durante más de 12 horas (en un recién nacido menor de 3 meses, debe llamar tan pronto como comiencen el vómito o la diarrea). 
l1: Learning how to prevent food poisoning can reduce the risk of this infection.
l2: Aprender cómo prevenir la intoxicación alimentaria puede reducir el riesgo de esta infección.
l1: Food poisoning - campylobacter enteritis; Infectious diarrhea - campylobacter enteritis; Bacterial diarrhea
l2: Diarrea bacteriana; Diarrea infecciosa por Campylobacter; Enteritis por Campylobacter a causa de intoxicación por alimentos
