l1: Intestinal obstruction is a partial or complete blockage of the bowel that prevents the contents of the intestine from passing through.
l2: Es un bloqueo parcial o total del intestino que impide que sus contenidos sean evacuados.
l1: Obstruction of the bowel may due to:
l2: La oclusión del intestino puede deberse a:
l1: A mechanical cause, which means something is in the way
l2: Una causa mecánica, lo que significa simplemente que hay algo en el camino
l1: Ileus, a condition in which the bowel doesn't work correctly but there is no structural problem
l2: Íleo, una afección en la cual el intestino no funciona de manera correcta, pero no existe un problema estructural
l1: Paralytic ileus, also called pseudo-obstruction, is one of the major causes of intestinal obstruction in infants and children.
l2: El íleo paralítico, también llamado seudoobstrucción, es una de las principales causas de oclusión intestinal en bebés y niños.
l1: Causes of paralytic ileus may include:
l2: Las causas del íleo paralítico pueden abarcar las siguientes:
l1: Bacteria or viruses that cause intestinal infections (gastroenteritis)
l2: Bacterias o virus que causan infecciones intestinales (gastroenteritis)
l1: Chemical, electrolyte, or mineral imbalances (such as decreased potassium levels)
l2: Alteraciones químicas, electrolíticas o minerales, como la disminución de niveles de potasio
l1: Complications of abdominal surgery
l2: Complicaciones de una cirugía intraabdominal
l1: Decreased blood supply to the intestines (mesenteric ischemia)
l2: Disminución del riego sanguíneo a los intestinos (isquemia mesentérica)
l1: Infections inside the abdomen, such as appendicitis
l2: Infecciones dentro del abdomen, como apendicitis
l1: Kidney or lung disease
l2: Enfermedad renal o pulmonar
l1: Use of certain medications, especially narcotics
l2: Uso de ciertos medicamentos, especialmente narcóticos
l1: Mechanical causes of intestinal obstruction may include:
l2: Las causas mecánicas de la oclusión intestinal pueden abarcar:
l1: Adhesions or scar tissue that forms after surgery
l2: Adherencias o tejido cicatricial que se forma después de una cirugía
l1: Foreign bodies (eaten materials that block the intestines)
l2: Cuerpos extraños (materiales ingeridos que obstruyen los intestinos)
l1: Gallstones (rare)
l2: Cálculos biliares (infrecuente)
l1: Impacted stool
l2: Retención fecal 
l1: Intussusception (telescoping of one segment of bowel into another) 
l2: Intususcepción (introducción de un segmento del intestino dentro de otro)
l1: Tumors blocking the intestines
l2: Tumores que bloquean los intestinos
l1: Volvulus (twisted intestine)
l2: Vólvulo (torsión del intestino)
l1: Abdominal swelling (distention)
l2: Hinchazón (distensión) abdominal
l1: Abdominal fullness, gas
l2: Llenura abdominal por gases
l1: Abdominal pain and cramping
l2: Dolor abdominal y cólicos
l1: Breath odor
l2: Mal aliento
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Inability to pass gas 
l2: Incapacidad para evacuar los gases
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: During a physical exam, the health care provider may find bloating, tenderness, or hernias in the abdomen. 
l2: Durante un examen físico, el médico puede encontrar distensión, sensibilidad o hernias en el abdomen.
l1: Tests that show obstruction include:
l2: Entre los exámenes que muestran la oclusión están:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada abdominal
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Barium enema
l2: Enema opaco
l1: Upper GI and small bowel series
l2: Tránsito esofagogastroduodenal
l1: Treatment involves placing a tube through the nose into the stomach or intestine to help relieve abdominal swelling (distention) and vomiting.
l2: El tratamiento implica la colocación de una sonda a través de la nariz hasta el estómago o el intestino para ayudar a aliviar la hinchazón (distensión) abdominal y el vómito.
l1: Volvulus of the large bowel may be treated by passing a tube into the rectum.
l2: El vólvulo del intestino grueso se puede tratar pasando una sonda hasta el recto.
l1: Surgery may be needed to relieve the obstruction if the tube does not relieve the symptoms, or if there are signs of tissue death.
l2: Se puede necesitar cirugía para aliviar la obstrucción si la sonda nasogástrica no alivia los síntomas o si hay signos de necrosis.
l1: The outcome depends on the cause of the blockage.
l2: El desenlace clínico depende de la causa del bloqueo.
l1: Most of the time the cause is easily treated.
l2: La mayoría de las veces la causa se trata fácilmente.
l1: Complications may include or may lead to:
l2: Las complicaciones pueden abarcar o pueden llevar a:
l1: Electrolyte (blood chemical and mineral) imbalances
l2: Desequilibrios electrolíticos (minerales y químicos en la sangre)
l1: Dehydration 
l2: Deshidratación
l1: Hole (perforation) in the intestine 
l2: Perforación (orificio) del intestino 
l1: Infection
l2:  Infección
l1: Jaundice (yellowing of the skin and eyes)
l2: Ictericia (color amarillento de la piel y de los ojos)
l1: If the obstruction blocks the blood supply to the intestine, it may cause infection and tissue death (gangrene).
l2: Si la obstrucción bloquea el riego sanguíneo al intestino, esto puede causar infección y necrosis (gangrena).
l1: Risks for tissue death are related to the cause of the blockage and how long it has been present.
l2: Los riesgos de la necrosis están relacionados con la causa del bloqueo y por cuánto tiempo ha estado presente.
l1: Hernias, volvulus, and intussusception carry a higher gangrene risk. 
l2: Las hernias, el vólvulo y la intususcepción conllevan un mayor riesgo de gangrena.
l1: In a newborn, paralytic ileus that destroys the bowel wall (necrotizing enterocolitis) is life-threatening and may lead to blood and lung infections.
l2: En el recién nacido, el íleo paralítico que destruye la pared intestinal (enterocolitis necrosante) es potencialmente mortal y puede llevar a infecciones en la sangre y los pulmones.
l1: Call your health care provider if you: 
l2: Consulte con el médico si: 
l1: Cannot pass stool or gas
l2: No es capaz de eliminar las heces o los gases.
l1: Have a swollen abdomen (distention) that does not go away
l2: Presenta hinchazón (distensión abdominal) que no desaparece.
l1: Keep vomiting
l2: Sigue vomitando.
l1: Prevention depends on the cause.
l2: La prevención depende de la causa.
l1: Treating conditions, such as tumors and hernias, that can lead to obstruction may reduce your risk of getting an obstruction.
l2: El tratamiento de afecciones, como tumores y hernias, que pueden conducir a la oclusión, puede reducir el riesgo de desarrollarla.
l1: Some causes of obstruction cannot be prevented.
l2: Algunas causas de la oclusión no se pueden prevenir.
l1: Paralytic ileus; Intestinal volvulus; Bowel obstruction; Ileus; Pseudo-obstruction - intestinal; Colonic ileus
l2: Vólvulo intestinal; Íleo; Íleo paralítico; Obstrucción intestinal; Seudoobstrucción intestinal; Íleo del colon
