l1: Diverticulitis is small, bulging sacs or pouches of the inner lining of the intestine (diverticulosis) that become inflamed or infected.
l2: Se trata de pequeñas bolsas o sacos del revestimiento interno de los intestinos (diverticulosis) que protruyen y resultan inflamados o infectados.
l1: Most often, these pouches are in the large intestine (colon).
l2: Con mucha frecuencia, estas bolsas se encuentran en el intestino grueso (colon).
l1: No one knows exactly what causes the sacs, or pouches of diverticulosis to form.
l2: Nadie sabe exactamente qué causa la formación de las bolsas o sacos de diverticulosis.
l1: Eating a low-fiber diet is one of the most likely causes.
l2: Consumir una dieta baja en fibra es una de las causas más probables.
l1: People who eat mostly processed food, as many Americans eat, do not get enough fiber in their diet.
l2: Las personas que comen principalmente alimentos procesados, como muchos estadounidenses, no obtienen la fibra suficiente en su dieta.
l1: Processed foods include white rice, white bread, most breakfast cereals, crackers, and pretzels.
l2: Los alimentos procesados abarcan arroz blanco, pan blanco, la mayoría de los cereales para el desayuno, galletas y rosquillas. 
l1: As a result, constipation and hard stools are more likely to occur - causing people to strain when passing stools.
l2: Como resultado, es más probable que se presenten estreñimiento y heces duras, lo cual lleva a que la gente tenga que hacer esfuerzo con las deposiciones.
l1: This increases the pressure in the colon or intestines and may cause these pouches to form.
l2: Esto aumenta la presión en el colon o los intestinos y puede causar la formación de estas bolsas.
l1: Diverticulosis is very common.It is found in more than half of Americans over age 60.
l2: La diverticulosis es muy común; se encuentra en más de la mitad de los estadounidenses mayores de 60 años y sólo un pequeño porcentaje de estas personas desarrollará diverticulitis.
l1: Diverticulitis is caused by small pieces of stool (feces) that become trapped in these pouches, causing infection or inflammation.
l2: La diverticulitis es causada por pequeños pedazos de heces (materia fecal) que quedan atrapados en estas bolsas, ocasionando infección o inflamación.
l1: People with diverticulosis often have no symptoms, but they may have bloating and cramping in the lower part of the belly.
l2: Las personas con diverticulosis con frecuencia no tienen ningún síntoma, pero pueden presentar distensión y cólicos en la parte baja del abdomen.
l1: Rarely, they may notice blood in their stool or on toilet paper.
l2: En muy pocas ocasiones, ellas pueden notar sangre en las heces o en el papel higiénico.
l1: Symptoms of diverticulitis are more severe and often start suddenly, but they may become worse over a few days.
l2: Los síntomas de diverticulitis son más graves y con frecuencia empiezan repentinamente, pero pueden empeorar durante unos días.
l1: They include:
l2: Ellos abarcan:
l1: Tenderness, usually in the left lower side of the abdomen
l2: Sensibilidad, generalmente en el lado inferior izquierdo del abdomen.Distensión o gases.
l1: Bloating or gas
l2: Fiebre y escalofríos.
l1: Fever and chills
l2: Náuseas y vómitos.
l1: Nausea and vomiting
l2: Pérdida de peso.
l1: Not feeling hungry and not eating 
l2: No sentir hambre y no comer.
l1: Your health care provider will examine you.
l2: El médico lo examinará.
l1: Blood tests may be ordered to see if you have an infection.
l2: Se pueden ordenar exámenes de sangre para ver si usted tiene una infección.
l1: Other tests that help diagnose diverticulitis may include:
l2: Otros exámenes que ayudan a diagnosticar la diverticulosis pueden abarcar:
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: Ultrasound of the abdomen
l2: Ecografía abdominal
l1: X-rays of the abdomen
l2: Radiografía del abdomen
l1: The treatment of diverticulitis depends on the severity of your symptoms.
l2: El tratamiento de la diverticulosis depende de la gravedad de los síntomas.
l1: Some people may need to be in the hospital, but usually you can treat this problem at home.
l2: Algunas personas posiblemente necesiten estar en el hospital, pero por lo regular usted puede tratar este problema en casa.
l1: To help with the pain, your doctor may suggest that you:
l2: Para ayudar con el dolor, su médico puede sugerirle que:
l1: Rest in bed and possibly use a heating pad on your belly
l2: Descanse en la cama y posiblemente use una almohadilla térmica en el abdomen.
l1: Take pain medicines (ask your doctor which ones you should use).
l2: Tome analgésicos (pregúntele al médico cuáles debe usar).
l1: Drink only fluids for a day or two, and then slowly begin drinking thicker liquids and then eating foods.
l2: Beba sólo líquidos durante uno o dos días y luego lentamente empiece a tomar líquidos más espesos y luego ingiera alimentos.
