l1: Shigellosis is an acute bacterial infection of the lining of the intestines.
l2: Es una infección aguda del revestimiento del intestino.
l1: Shigellosis is caused by a group of bacteria called Shigella.
l2: La shigelosis es causada por un grupo de bacterias llamadas Shigella.
l1: There are several types of Shigella.
l2: Existen varios tipos de Shigella:
l1: Shigella sonnei, also called "group D" Shigella, is responsible for most cases of shigellosis in the United States.
l2: La Shigella sonnei, también llamada Shigella del grupo D, es responsable de la mayoría de los casos de shigelosis en los Estados Unidos.
l1: Shigella flexneri, or "group B" Shigella, cause almost all other cases.
l2: La Shigella flexneri, o Shigella del grupo B, causa casi todos los demás casos.
l1: Shigella dysenteriae type 1 is rare in the U.S. but can lead to deadly outbreaks in developing countries.
l2: La Shigella dysenteriae tipo 1 es rara en los EE.UU., pero puede llevar a brotes mortales en países en desarrollo.
l1: People infected with the bacteria release it into their stool.
l2: Las personas infectadas con la bacteria la excretan en sus heces.
l1: The bacteria can spread from an infected person to contaminate water or food, or directly to another person.
l2: Las bacterias se pueden diseminar desde una persona infectada hasta contaminar el agua o los alimentos, o directamente a otra persona.
l1: Getting just a little bit of the Shigella bacteria into your mouth is enough to cause symptoms.
l2: Recibir tan sólo un poquito de la bacteria Shigella en la boca es suficiente para causar síntomas.
l1: Outbreaks of shigellosis are associated with poor sanitation, contaminated food and water, and crowded living conditions.
l2: Los brotes de shigelosis están asociados con condiciones sanitarias deficientes, agua y alimentos contaminados, al igual que condiciones de vida en hacinamiento.
l1: Shigellosis is common among travelers in developing countries and workers or residents of refugee camps.
l2: La shigelosis es común entre los viajeros a países en desarrollo y obreros o residentes de campos de refugiados.
l1: The condition is most commonly seen in day care centers and group living places.
l2: La afección se observa más comúnmente en guarderías y lugares de vivienda en grupos.
l1: Symptoms usually develop about 1 to 7 days (average 3 days) after you come in contact with the bacteria.
l2: Los síntomas generalmente se desarrollan alrededor de 1 a 7 días (con un promedio de 3 días) después de que uno está en contacto con la bacteria.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Acute (sudden) abdominal pain or cramping
l2: Dolor abdominal agudo (súbito) o calambres
l1: Acute (sudden) fever
l2: Fiebre aguda (súbita)
l1: Blood, mucus, or pus in stool
l2: Sangre, moco o pus en las heces
l1: Crampy rectal pain (tenesmus)
l2: Dolor rectal con cólico (tenesmo)
l1: Nausea and vomiting
l2: Vómitos y náuseas
l1: Watery diarrhea
l2: Diarrea acuosa
l1: Dehydration with fast heart rate and low blood pressure 
l2: Deshidratación con frecuencia cardíaca rápida y presión arterial baja
l1: Abdominal tenderness 
l2: Sensibilidad abdominal
l1: Elevated white blood cell count 
l2: Conteo de glóbulos blancos elevado
l1: Stool culture
l2: Coprocultivo
l1: White blood cells in stool
l2: Glóbulos blancos en las heces
l1: The goal of treatment is to replace fluids and electrolytes (salt and minerals) lost in diarrhea.
l2: El objetivo del tratamiento es reponer los líquidos y electrólitos (sal y minerales) perdidos a causa de la diarrea.
l1: Medications that stop diarrhea are generally not given because it make cause the infection to take longer to go away.
l2: Por lo general, no se administran medicamentos para detener la diarrea, ya que pueden provocar que la infección tarde más en desaparecer.
l1: Self-care measures to avoid dehydration include drinking electrolyte solutions to replace the fluids lost by diarrhea.
l2: Una de las medidas de cuidados personales para evitar la deshidratación es tomar soluciones electrolíticas para reponer los líquidos que se pierden debido a la diarrea.
l1: Several varieties of electrolyte solutions are now available over the counter.
l2: Ahora hay disponibilidad de diversas variedades de estas soluciones electrolíticas sin necesidad de receta médica.
l1: Antibiotics can help shorten the length of the illness and help prevent it from spreading to others in group living or day care situations.
l2: Los antibióticos pueden ayudar a acortar la duración de la enfermedad y a impedir que se disemine hacia otras personas que viven en grupos o en guarderías. También se pueden recetar para pacientes con síntomas graves.
l1: They may also be prescribed for patients with severe symptoms.
l2: Los antibióticos de uso frecuente abarcan: sulfametoxazol y trimetoprima (Bactrim), ampicilina, ciprofloxacina (Cipro) o azitromicina.
l1: Frequently used antibiotics include sulfamethoxazole and trimethoprim (Bactrim), ampicillin, ciprofloxacin (Cipro), or azithromycin.
l2: Si usted tiene diarrea y no puede tomar líquidos por vía oral debido a las náuseas podrían requerir atención médica y líquidos a través de una vena (intravenosos).
l1: If you have diarrhea and cannot drink fluids by mouth because of severe nausea, you may need medical attention and fluids through a vein ( intravenously).This is especially common in small children.
l2: Esto es especialmente común en niños pequeños.
l1: Persons who take diuretics ("water pills") may need to stop taking such medicines if they have acute shigella enteritis.
l2: Es posible que las personas que toman diuréticos necesiten suspenderlos si tienen un episodio agudo de enteritis por Shigella.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your health care provider.
l2: Sin embargo, nunca deje de tomar ningún medicamento sin consultarlo primero con el médico.
l1: Often the infection is mild and goes away on its own.
l2: Con frecuencia la infección es leve y desaparece espontáneamente.
l1: Most patients, except malnourished children and those with weakened immune systems, have an excellent outlook. 
l2: El pronóstico es excelente para la mayoría de los pacientes, excepto en los niños desnutridos y con sistemas inmunitarios débiles.
l1: Complications may include: 
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Dehydration - severe
l2: Deshidratación grave
l1: Hemolytic-uremic syndrome (HUS), a form of kidney failure with anemia and clotting problems
l2: Síndrome urémico hemolítico (SUH): una forma de insuficiencia renal con anemia y problemas de coagulación
l1: Reactive arthritis
l2: Artritis reactiva
l1: About 1 in 10 children with severe shigella enteritis develop neurological problems including febrile seizures or brain disease (encephalopathy) with headache, lethargy, confusion, and stiff neck.
l2: Aproximadamente 1 de cada 10 niños con enteritis por Shigella grave desarrollan problemas neurológicos, como convulsiones febriles o enfermedad cerebral (encefalopatía) con dolor de cabeza, letargo, confusión y cuello rígido.
l1: Call your provider if diarrhea does not improve, if there is blood in the stool, or if there are signs of dehydration.
l2: Consulte con el médico si la diarrea no mejora, si se nota sangre en las deposiciones o si hay signos de deshidratación.
l1: Go to the emergency room if the following occur in a person with shigellosis:
l2: Acuda a la sala de urgencias si lo siguiente se presenta en una persona con shigelosis:
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Headache with stiff neck
l2: Dolor de cabeza con rigidez en el cuello
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Seizures
l2: Convulsiones o crisis epilépticas
l1: Such symptoms are most common in children.
l2: Tales síntomas son más comunes en los niños.
l1: Prevention involves the proper handling, storage, and preparation of food, in addition to good cleanliness.Hand washing is the most effective preventive measure.
l2: La prevención implica el manejo, almacenamiento y preparación de los alimentos de forma adecuada, además de buenas condiciones sanitarias, pero el lavado de las manos es la medida de prevención más efectiva.
l1: Avoid contaminated food and water.
l2: Se recomienda evitar igualmente el agua y los alimentos contaminados.
l1: Shigella gastroenteritis; Shigella enteritis; Enteritis - shigella; Gastroenteritis - shigella 
l2: Gastroenteritis por Shigella; Enteritis por Shigella; Gastroenteritis a causa de Shigella
