l1: Celiac disease is a condition that damages the lining of the small intestine and prevents it from absorbing parts of food that are important for staying healthy.
l2: Es una enfermedad que daña el revestimiento del intestino delgado e impide la absorción de partes de los alimentos que son importantes para permanecer saludables.
l1: The damage is due to a reaction to eating gluten, which is found in wheat, barley, rye, and possibly oats.
l2: El daño se debe a una reacción por ingerir gluten, el cual se encuentra en el trigo, la cebada, el centeno y posiblemente la avena.
l1: The exact cause of celiac disease is unknown.
l2: Se desconoce la causa exacta de la celiaquía.
l1: The lining of the intestines contains areas called villi, which help absorb nutrients.
l2: El revestimiento de los intestinos contiene áreas llamadas vellosidades que ayudan a absorber los nutrientes.
l1: When people with celiac disease eat foods or use products that contain gluten, their immune system reacts by damaging these villi.
l2: Cuando las personas con celiaquía consumen alimentos o usan productos que contienen gluten, su sistema inmunitario reacciona causando daño a estas vellosidades.
l1: This damage affects the ability to absorb nutrients properly.
l2: Este daño afecta la capacidad para absorber los nutrientes en forma apropiada.
l1: A person becomes malnourished, no matter how much food he or she eats.
l2: Una persona resulta desnutrida sin importar cuánto alimento consuma.
l1: The disease can develop at any point in life, from infancy to late adulthood.
l2: Esta enfermedad se puede desarrollar en cualquier momento de la vida desde la lactancia hasta la adultez avanzada.
l1: People who have a family member with celiac disease are at greater risk for developing the disease.
l2: Las personas con familiares que padezcan celiaquía están en mayor riesgo de padecer la enfermedad.
l1: The disorder is most common in Caucasians and persons of European ancestry.
l2: Este trastorno es más común en las personas de raza blanca y de origen europeo.
l1: Women are affected more often than men.
l2: Asimismo, las mujeres resultan afectadas con mayor frecuencia que los hombres.
l1: People with celiac disease are more likely to have:
l2: Las personas con celiaquía son más propensas a tener:
l1: Autoimmune disorders such as rheumatoid arthritis, systemic lupus erythematosus, and Sjogren syndrome
l2: Trastornos autoinmunitarios como artritis reumatoidea, lupus eritematoso sistémico y síndrome de Sjögren
l1: Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Intestinal cancer
l2: Cáncer intestinal
l1: Intestinal lymphoma
l2: Linfoma intestinal
l1: Lactose intolerance
l2: Intolerancia a la lactosa
l1: Thyroid disease
l2: Enfermedad tiroidea
l1: Type 1 diabetes
l2: Diabetes tipo I
l1: The symptoms of celiac disease can be different from person to person.
l2: Los síntomas de la celiaquía pueden ser diferentes de una persona a otra.
l1: This is part of the reason why the diagnosis is not always made right away.
l2: Esto es parte de la razón por la cual el diagnóstico no siempre se hace de inmediato.
l1: For example, one person may have constipation, a second may have diarrhea, and a third may have no problem with stools.
l2: Por ejemplo, una persona puede presentar estreñimiento, una segunda puede tener diarrea y una tercera puede no presentar ningún problema con las deposiciones.
l1: Gastrointestinal symptoms include:
l2: Los síntomas gastrointestinales abarcan:
l1: Abdominal pain, bloating, gas, or indigestion
l2: Dolor abdominal, distensión, gases o indigestión
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Decreased appetite (may also be increased or unchanged)
l2: Disminución del apetito (también puede aumentar o permanecer inalterable)
l1: Diarrhea, either constant or off and on
l2: Diarrea, sea constante o intermitente
l1: Lactose intolerance (common when the person is diagnosed, usually goes away after treatment)
l2: Intolerancia a la lactosa (común cuando a la persona se le hace el diagnóstico y generalmente desaparece con tratamiento)
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Stools that float, are foul smelling, bloody, or “fatty”
l2: Heces flotantes, con sangre, fétidas o "grasosas"
l1: Unexplained weight loss (although people can be overweight or of normal weight)
l2: Pérdida de peso inexplicable (aunque las personas pueden tener sobrepeso o peso normal)
l1: Because the intestines do not absorb many important vitamins, minerals, and other parts of food, the following symptoms may start over time:
l2: Debido a que los intestinos no absorben muchas vitaminas, minerales y otras partes importantes de los alimentos, los siguientes síntomas pueden ir apareciendo con el tiempo:
l1: Bruising easily
l2: Propensión a la formación de hematomas
l1: Depression or anxiety
l2: Depresión o ansiedad
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Growth delay in children
l2: Retraso en el crecimiento de los niños
l1: Hair loss
l2: Pérdida del cabello
l1: Itchy skin (dermatitis herpetiformis)
l2: Picazón en la piel (dermatitis herpetiforme)
l1: Missed menstrual periods
l2: Ausencia de períodos menstruales
l1: Mouth ulcers
l2: Úlceras bucales
l1: Muscle cramps and joint pain
l2: Calambres musculares y dolor articular
l1: Nosebleeds
l2: Sangrado nasal
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Tingling or numbness in the hands or feet
l2: Entumecimiento u hormigueo en manos o pies
l1: Unexplained short height
l2: Corta estatura sin explicación
l1: Children with celiac disease may have:
l2: Los niños con celiaquía puede tener:
l1: Defects in the tooth enamel and changes in tooth color
l2: Defectos en el esmalte dental y cambio de color en los dientes
l1: Delayed puberty
l2: Retraso en la pubertad
l1: Diarrhea, constipation, fatty or foul-smelling stools, nausea, or vomiting
l2: Diarrea, estreñimiento, heces fétidas o grasas, náuseas o vómitos
l1: Irritable and fussy behavior
l2: Comportamiento irritable o melindroso
l1: Poor weight gain
l2: Aumento deficiente de peso
l1: Slowed growth and shorter than normal height for their age
l2: Crecimiento lento y estatura por debajo de lo normal para su edad
l1: Albumin (may be low)
l2: Albúmina (puede estar baja)
l1: Alkaline phosphatase (high level may be a sign of bone loss)
l2: Fosfatasa alcalina (un nivel alto puede ser signo de pérdida ósea)
l1: Clotting factor abnormalities
l2: Anomalías en los factores de coagulación
l1: Cholesterol (may be low)
l2: Colesterol (puede estar alto)
l1: Complete blood count (CBC - test for anemia)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC, examen para anemia)
l1: Liver enzymes (transaminases)
l2: Enzimas hepáticas (transaminasas)
l1: Prothrombin time
l2: Tiempo de protrombina
l1: Blood tests can detect several special antibodies, called antitissue transglutaminase antibodies (tTGA) or anti-endomysium antibodies (EMA).
l2: Los exámenes de sangre pueden detectar algunos anticuerpos especiales, llamados anticuerpos contra la transglutaminasa tisular (tTGA, por sus siglas en inglés) o anticuepos antiendomisio (EMA, por sus siglas en inglés).
l1: The health care provider will order these antibody tests if celiac disease is suspected.
l2: El médico ordenará estos exámenes de anticuerpos si hay sospecha de celiaquía.
l1: If the tests are positive, upper endoscopy is usually performed to sample a piece of tissue (biopsy) from the first part of the small intestine (duodenum).
l2: Si los exámenes son positivos, normalmente se lleva a cabo una endoscopia de vías digestivas altas para obtener una muestra de un pedazo de tejido (biopsia) de la primera parte del intestino delgado (duodeno).
l1: The biopsy may show a flattening of the villi in the parts of the intestine below the duodenum.
l2: La biopsia puede mostrar un aplanamiento de las vellosidades en las partes del intestino que están por debajo del duodeno.
l1: Genetic testing of the blood is also available to help determine who may be at risk for celiac disease.
l2: También hay disponibilidad de pruebas genéticas de la sangre para ayudar a determinar quién puede estar en riesgo de padecer celiaquía.
l1: A follow-up biopsy or blood test may be ordered several months after the diagnosis and treatment.
l2: Se puede ordenar una biopsia de control o análisis de sangre varios meses después del diagnóstico y el tratamiento.
l1: These tests evaluate your response to treatment.
l2: Estos exámenes evalúan su respuesta al tratamiento.
l1: Normal results mean that you have responded to treatment, which confirms the diagnosis.
l2: Los resultados normales significan que usted ha reaccionado favorablemente al tratamiento, lo cual confirma el diagnóstico.
l1: However, this does not mean that the disease has been cured.
l2: Sin embargo, esto no significa que la enfermedad haya sido curada.
l1: Celiac disease cannot be cured.
l2: La celiaquía no se puede curar.
l1: However, your symptoms will go away and the villi in the lining of the intestines will heal if you follow a lifelong gluten-free diet.
l2: Sin embargo, los síntomas desaparecerán y las vellosidades en el revestimiento de los intestinos sanarán si usted sigue una dieta libre de gluten de por vida.
l1: Do not eat foods, beverages, and medications that contain wheat, barley, rye, and possibly oats.
l2: No consuma alimentos, bebidas ni medicamentos que contengan trigo, centeno, cebada o posiblemente avena.
l1: You must read food and medication labels carefully to look for hidden sources of these grains and ingredients related to them.
l2: Usted debe leer las etiquetas de los alimentos y medicamentos con sumo cuidado para verificar las fuentes ocultas de estos granos e ingredientes relacionados con ellos.
l1: Because wheat and barley grains are common in the American diet, sticking with this diet is challenging.
l2: Dado que los granos de trigo y cebada son comunes en la alimentación estadounidense, cumplir con esta dieta es un reto.
l1: With education and planning, you will heal.
l2: Con educación y planeación usted se curará.
l1: You should NOT begin the gluten-free diet before you are diagnosed.Starting the diet will affect testing for the disease.
l2: La dieta libre de gluten NO se debe iniciar antes de que le hagan el diagnóstico, ya que al hacerlo se afectarán las pruebas para detectar esta enfermedad.
l1: The health care provider may prescribe vitamin and mineral supplements to correct nutritional deficiencies.
l2: El médico puede prescribir suplementos vitamínicos y minerales para corregir las deficiencias nutricionales.
l1: Occasionally, corticosteroids (such as prednisone) may also be prescribed for short-term use or if you have sprue that does not respond to treatment.
l2: Ocasionalmente, también se pueden prescribir corticosteroides (como prednisona) para usarlos por poco tiempo o si usted tiene un esprúe que no responde al tratamiento.
l1: Following a well-balanced, gluten-free diet is generally the only treatment you need to stay well.
l2: Seguir una dieta bien balanceada, libre de gluten, generalmente es el único tratamiento necesario para permanecer bien.
l1: When you are diagnosed, get help from a registered dietitian who specializes in celiac disease and the gluten-free diet.
l2: Cuando le hagan el diagnóstico, busque ayuda de un nutricionista profesional especializado en celiaquía y dieta libre de gluten.
l1: A support group may also help you cope with the disease and diet.
l2: De igual manera, un grupo de apoyo puede ayudarle a manejar la enfermedad y la dieta.
l1: For additional information and support, see the organizations listed in celiac disease resources.
l2: Para buscar información adicional y apoyo, se recomienda ver la lista de organizaciones en el artículo: recursos para la celiaquía.
l1: Following a gluten-free diet heals the damage to the intestines and prevents further damage.
l2: Seguir una dieta libre de gluten sana el daño a los intestinos y previene un daño mayor.
l1: This healing most often occurs within 3 - 6 months in children, but it may take 2 - 3 years in adults.
l2: Esta curación ocurre con mayor frecuencia al cabo de 3 a 6 meses en los niños, pero puede tardar de 2 a 3 años en los adultos. 
l1: Rarely, long-term damage will be done to the lining of the intestines before the diagnosis is made.
l2: En muy pocas ocasiones, se presentará daño a largo plazo al revestimiento de los intestinos antes de que se haga el diagnóstico. 
l1: Some problems caused by celiac disease may not improve, such as a shorter than expected height and damage to the teeth.
l2: Algunos problemas causados por la celiaquía pueden no mejorar, como la estatura más baja de lo esperado y el daño a los dientes. 
l1: You must carefully continue to follow the gluten-free diet.
l2: Usted debe seguir la dieta libre de gluten cuidadosa y continuamente.
l1: When untreated, the disease can cause life-threatening complications.
l2: Sin tratamiento, la enfermedad puede causar complicaciones potencialmente mortales.
l1: Delaying diagnosis or not following the diet puts you at risk for related conditions such as:
l2: Demorar el diagnóstico o no seguir la dieta lo deja en riesgo de padecer afecciones conexas como:
l1: Autoimmune disorders
l2: Trastornos autoinmunitarios
l1: Bone disease (osteoporosis, kyphoscoliosis, fractures)
l2: Enfermedad ósea (osteoporosis, cifoescoliosis, fracturas)
l1: Certain types of intestinal cancer
l2: Ciertos tipos de cáncer intestinal
l1: Low blood count (anemia)
l2: Conteo sanguíneo bajo (anemia)
l1: Low blood sugar (hypoglycemia)
l2: Bajo azúcar en la sangre (hipoglucemia)
l1: Infertility or repeated miscarriage
l2: Infertilidad o aborto espontáneo repetitivo
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Call your health care provider if you have symptoms of celiac disease.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de celiaquía.
l1: Because the exact cause is unknown, there is no known way to prevent the development of celiac disease.
l2: Dado que la causa exacta se desconoce, no hay forma conocida de evitar padecer celiaquía.
l1: However, being aware of the risk factors (such as having a family member with the disorder) may increase your chances of early diagnosis, treatment, and a long, healthy life.
l2: Sin embargo, estar consciente de los factores de riesgo (como tener un familiar con este trastorno) puede aumentar las probabilidades de tener un diagnóstico precoz, tratamiento, al igual que una vida larga y saludable.
l1: Sprue; Nontropical sprue; Gluten intolerance; Gluten-sensitive enteropathy
l2: Enteropatía por sensibilidad al gluten; Esprúe; Intolerancia al gluten; Esprúe celíaco
