l1: Hepatitis B is irritation and swelling (inflammation) of the liver due to infection with the hepatitis B virus (HBV).
l2: Es la irritación e hinchazón (inflamación) del hígado debido a infección con el virus de la hepatitis B (VHB).
l1: Other types of viral hepatitis include:
l2: Otros tipos de hepatitis viral abarcan:
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Autoimmune hepatitis
l2: Hepatitis autoinmunitaria
l1: Chronic persistent hepatitis
l2: Hepatitis crónica y persistente
l1: Drug-induced hepatitis
l2: Hepatitis medicamentosa
l1: Hepatitis B infection can be spread through having contact with the blood, semen, vaginal fluids, and other body fluids of someone who already has a hepatitis B infection.
l2: La infección por hepatitis B se puede propagar a través del contacto con sangre, semen, flujos vaginales y otros fluidos corporales de alguien que ya tiene esta infección.
l1: Infection can be spread through:
l2: La infección se puede propagar a través de:
l1: Blood transfusions (not common in the United States)
l2: Transfusiones de sangre (infrecuente en Estados Unidos)
l1: Direct contact with blood in health care settings
l2: Contacto directo con sangre en escenarios de atención médica
l1: Sexual contact with an infected person
l2: Contacto sexual con una persona infectada
l1: Tattoo or acupuncture with unclean needles or instruments
l2: Tatuajes o acupuntura con agujas o instrumentos que no estén limpios
l1: Shared needles during drug use
l2: Agujas compartidas al consumir drogas
l1: Shared personal items (such as toothbrushes, razors, and nail clippers) with an infected person
l2: Compartir elementos personales (como cepillo de dientes, máquinas de afeitar y cortauñas) con una persona infectada
l1: The hepatitis B virus can be passed to an infant during childbirth if the mother is infected.
l2: El virus de la hepatitis B se le puede transmitir a un bebé durante el parto si la madre está infectada.
l1: Risk factors for hepatitis B infection include:
l2: Los factores de riesgo que predisponen a la infección por hepatitis B abarcan:
l1: Being born, or having parents who were born in regions with high infection rates (including Asia, Africa, and the Caribbean)
l2: Nacer o tener padres que nacieron en regiones con altas tasas de infección (incluyendo Asia, África y el Caribe)
l1: Being infected with HIV
l2: Estar infectado con VIH
l1: Being on hemodialysis
l2: Estar en hemodiálisis
l1: Having multiple sex partners
l2: Tener múltiples compañeros sexuales
l1: Men having sex with men
l2: Hombres homosexuales
l1: Most of the damage from the hepatitis B virus occurs because of the way the body responds to the infection.
l2: La mayor parte del daño del virus de la hepatitis B ocurre debido a la forma como el cuerpo responde a la infección.
l1: When the body's immune system detects the infection, it sends out special cells to fight it off.
l2: Cuando el sistema inmunitario del cuerpo detecta la infección, envía células especiales para combatirla.
l1: However, these disease-fighting cells can lead to liver inflammation.
l2: Sin embargo, estas células que combaten la enfermedad pueden llevar a la inflamación del hígado.
l1: After you first become infected with the hepatitis B virus:
l2: Después de que usted resulte infectado por primera vez con el virus de la hepatitis B:
l1: You may have no symptoms
l2: Puede que no tenga ningún síntoma
l1: You may feel sick for a period of days or weeks
l2: Puede sentirse enfermo durante un periodo de días o semanas
l1: You may become very ill (called fulminant hepatitis)
l2: Puede resultar muy enfermo (llamada hepatitis fulminante)
l1: If your body is able to fight off the hepatitis B infection, any symptoms that you had should go away over a period of weeks to months.
l2: Si su cuerpo es capaz de combatir la infección por hepatitis B, cualquier síntoma que haya tenido debe desaparecer durante un período de semanas a meses.
l1: Some people's bodies are not able to completely get rid of the hepatitis B infection.This is called chronic hepatitis B.
l2: Algunos cuerpos de personas no son capaces de librarse completamente de la infección por hepatitis B, lo cual se denomina hepatitis B crónica.
l1: Many people who have chronic hepatitis B have few or no symptoms.They may not even look sick.
l2: Muchas personas que tienen hepatitis B crónica tienen pocos o ningún síntoma e incluso pueden no lucir enfermas.
l1: As a result, they may not know they are infected.However, they can still spread the virus to other people.
l2: Como resultado, es posible que no sepan que están infectadas; sin embargo, todavía le pueden transmitir el virus a otras personas.
l1: Symptoms may not appear for up to 6 months after the time of infection.
l2: Los síntomas pueden no aparecer hasta 6 meses después del momento de la infección.
l1: Early symptoms may include:
l2: Los síntomas iniciales pueden abarcar:
l1: Appetite loss
l2: Inapetencia
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever, low-grade
l2: Febrícula
l1: Muscle and joint aches
l2: Dolores musculares y articulares
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Yellow skin and dark urine due to jaundice
l2: Piel amarilla y orina turbia debido a la ictericia
l1: People with chronic hepatitis may have no symptoms, even though gradual liver damage may be occurring.
l2: Las personas con hepatitis crónica pueden ser asintomáticas, aunque se puede estar presentando daño gradual al hígado.
l1: Over time, some people may develop symptoms of chronic liver damage and cirrhosis of the liver.
l2: Con el tiempo, algunas personas pueden desarrollar síntomas de daño hepático crónico y cirrosis del hígado.
l1: The following tests are done to identify and monitor liver damage from hepatitis B:
l2: Se hacen los siguientes exámenes para identificar y vigilar el daño al hígado a raíz de la hepatitis B:
l1: Albumin level
l2: Nivel de albúmina
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Prothrombin time
l2: Tiempo de protrombina
l1: The following tests are done to help diagnose and monitor people with hepatitis B:
l2: Los siguientes exámenes se hacen para ayudar a diagnosticar y vigilar a personas con hepatitis B:
l1: Antibody to HBsAg (Anti-HBs) -- a positive result means you have either had hepatitis B in the past, or have received a hepatitis B vaccine
l2: Anticuerpo contra el antígeno de superficie de la hepatitis B (Anti-AgHBs): un resultado positivo significa que usted tiene o tuvo hepatitis B en el pasado o ha recibido una vacuna contra la hepatitis B.
l1: Antibody to hepatitis B core antigen (Anti-HBc) -- a positive result means you had a recent infection or an infection in the past
l2: Anticuerpo contra el antígeno central del virus de la hepatitis B (Anti-AgHBc): un resultado positivo significa que usted tuvo una infección reciente o una infección en el pasado.
l1: Hepatitis B surface antigen (HBsAg) -- a positive result means you have an active infection
l2: Antígeno de superficie de la hepatitis B (AgHBs): un resultado positivo significa que usted tiene una infección activa.
l1: Hepatitis E surface antigen (HBeAg) -- a positive result means you have a hepatitis B infection and are more likely to spread the infection to others through sexual contact or sharing needles
l2: Antígeno de superficie de la hepatitis E (AgHBe): un resultado positivo significa que usted tiene una infección por hepatitis B y es más probable que se la propague a otros a través del contacto sexual o el hecho de compartir agujas.
l1: Patients with chronic hepatitis will need ongoing blood tests to monitor their status.
l2: Los pacientes con hepatitis crónica necesitarán exámenes de sangre continuos para vigilar su estado.
l1: Acute hepatitis needs no treatment other than careful monitoring of liver and other body functions with blood tests.
l2: La hepatitis aguda no necesita ningún tratamiento diferente al monitoreo cuidadoso de la función hepática y otras funciones corporales con exámenes de sangre.
l1: You should get plenty of bed rest, drink plenty of fluids, and eat healthy foods.
l2: Usted debe reposar bastante en cama, tomar mucho líquido y comer alimentos saludables.
l1: In the rare case that you develop liver failure, you may need a liver transplant.
l2: En el raro caso en que usted desarrolle insuficiencia hepática, necesitará un trasplante de hígado.
l1: A liver transplant is the only cure in some cases of liver failure.
l2: El trasplante es la única cura en algunos casos de insuficiencia hepática.
l1: Some patients with chronic hepatitis may be treated with antiviral medications or a medication called peginterferon.
l2: Algunos pacientes con hepatitis crónica se pueden tratar con antivirales o un medicamento llamado peginterferón.
l1: These medications can decrease or remove hepatitis B from the blood and reduce the risk of cirrhosis and liver cancer.
l2: Estos medicamentos pueden disminuir o eliminar la hepatitis B de la sangre y reducir el riesgo de cirrosis y cáncer del hígado.
l1: Liver transplantation is used to treat severe, chronic hepatitis B liver disease.
l2: El trasplante de hígado se utiliza para tratar la enfermedad hepática por hepatitis B crónica grave.
l1: Patients with chronic hepatitis should avoid alcohol and should always check with their doctor or nurse before taking any over-the-counter medications or herbal supplements.
l2: Los pacientes con hepatitis crónica deben evitar el alcohol y consultar siempre con el médico o la enfermera antes de tomar cualquier medicamento o suplementos herbarios de venta libre.
l1: This even includes medications such as acetaminophen, aspirin, or ibuprofen.
l2: Esto abarca incluso medicamentos como paracetamol, ácido acetilsalicílico (aspirin) o ibuprofeno.
l1: See: Cirrhosis for information about treating more severe liver damage caused by hepatitis B.
l2: Ver: cirrosis para obtener información acerca del tratamiento del daño hepático más grave causado por la hepatitis B.
l1: See: Liver disease support group
l2: Ver: grupo de apoyo para la enfermedad hepática
l1: The acute illness usually goes away after 2 - 3 weeks.The liver usually returns to normal within 4 - 6 months in almost all patients who are infected.
l2: La enfermedad aguda generalmente desaparece después de 2 a 3 semanas y el hígado vuelve a la normalidad al cabo de 4 a 6 meses en casi todos los pacientes infectados.
l1: Some people develop chronic hepatitis.
l2: Algunas personas desarrollan hepatitis crónica.
l1: Almost all newborns and about 50% of children who become infected with hepatitis B develop chronic hepatitis.
l2: La mayoría de los recién nacidos y alrededor del 50% de los niños que resultan infectados con hepatitis B desarrollan hepatitis crónica.
l1: Less than 5% of adults who are infected with the hepatitis B virus develop the chronic condition.
l2: Menos del 5% de los adultos infectados con VHB desarrollan dicha afección crónica.
l1: Chronic hepatitis B infection increases the risk for liver damage, including cirrhosis and liver cancer.
l2: La infección por hepatitis B crónica aumenta el riesgo de daño hepático, incluyendo cirrosis y cáncer del hígado.
l1: People who have chronic hepatitis B can transmit the infection.They are considered carriers of the disease, even if they do not have any symptoms.
l2: Las personas que tienen hepatitis B crónica pueden transmitir la infección y se consideran portadoras de la enfermedad, incluso si no tienen ningún síntoma.
l1: Hepatitis B is fatal in about 1% of cases.
l2: La hepatitis B es mortal en aproximadamente el 1% de los casos.
l1: There is a much higher rate of hepatocellular carcinoma in people who have chronic hepatitis B than in the general population.
l2: Existe una tasa de carcinoma hepatocelular mucho más alta en personas que tienen hepatitis B crónica que en la población general.
l1: Other complications may include:
l2: Otras complicaciones pueden abarcar:
l1: Chronic persistent hepatitis
l2: Hepatitis crónica y persistente
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Fulminant hepatitis, which can lead to liver failure and possibly death 
l2: Hepatitis fulminante, que puede llevar a insuficiencia hepática y posiblemente la muerte
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si: 
l1: You develop symptoms of hepatitis B
l2: Desarrolla síntomas de hepatitis B.
l1: Hepatitis B symptoms do not go away in 2 or 3 weeks, or new symptoms develop
l2: Los síntomas de la hepatitis B no desaparecen en 2 o 3 semanas o se presentan nuevos síntomas.
l1: You belong to a high-risk group for hepatitis B and have not yet received the HBV vaccine.
l2: Usted pertenece a un grupo de alto riesgo para hepatitis B y todavía no ha recibido la vacuna contra el VHB.
l1: All children should receive their first dose of the hepatitis B vaccine at birth, and complete the series of three shots by age 6 months.
l2: Todos los niños deben recibir su primera dosis de la vacuna contra la hepatitis B al nacer y completar la serie de tres dosis a la edad de 6 meses.
l1: Children younger than age 19 who have not been vaccinated should receive "catch-up" doses.
l2: Los niños menores de 19 meses que no hayan sido vacunados deben recibir dosis "de recuperación".
l1: People who are at high risk, including health care workers and those who live with someone who has hepatitis B should get the hepatitis B vaccine.
l2: Las personas que están en alto riesgo, incluyendo los trabajadores de la salud y aquellos que conviven con alguien con hepatitis B, deben hacerse aplicar la vacuna contra la hepatitis B.
l1: Infants born to mothers who either currently have acute hepatitis B, or who have had the infection should receive a special vaccination that includes hepatitis B immune globulin and a hepatitis B immunization within 12 hours of birth.
l2: Los bebés nacidos de madres que en el momento tengan hepatitis B aguda o que hayan tenido la infección deben recibir vacunas especiales que incluyen la administración de inmunoglobulina contra la hepatitis B y vacunación contra la hepatitis B dentro de las 12 horas posteriores al nacimiento.
l1: Screening of all donated blood has reduced the chance of getting hepatitis B from a blood transfusion.
l2: Las pruebas de detección realizadas en toda la sangre donada han reducido la probabilidad de contraer hepatitis B de una transfusión de sangre.
l1: Mandatory reporting of the disease allows state health care workers to track people who have been exposed to the virus.
l2: La notificación obligatoria de esta enfermedad permite a los trabajadores de la salud del estado hacerles un seguimiento a las personas que han estado expuestas al virus.
l1: The vaccine is given to those who have not yet developed the disease.
l2: La vacuna se le aplica a aquellos que aún no han desarrollado la enfermedad.
l1: The hepatitis B vaccine or a hepatitis B immune globulin (HBIG) shot may help prevent hepatitis B infection if it is given within 24 hours of exposure.
l2: La vacuna o la inyección de inmunoglobulina contra la hepatitis B (IGHB) pueden ayudar a prevenir la infección por hepatitis B si se administra dentro de las 24 horas posteriores a la exposición.
l1: Lifestyle measures for preventing transmission of hepatitis B:
l2: Medidas en el estilo de vida para prevenir la transmisión de la hepatitis B:
l1: Avoid sexual contact with a person who has acute or chronic hepatitis B.
l2: Evite el contacto sexual con una persona que padezca hepatitis B crónica o aguda.
l1: Use a condom and practice safe sex.
l2: Use condón y practique relaciones sexuales con precaución.
l1: Avoid sharing personal items, such as razors or toothbrushes.
l2: Evite compartir elementos personales, como máquinas de afeitar o cepillos de dientes.
l1: Do not share drug needles or other drug equipment (such as straws for snorting drugs).
l2: No comparta agujas para inyectarse drogas ni otro equipo para el consumo de éstas (como pajillas para inhalar drogas).
l1: Clean blood spills with a solution containing 1 part household bleach to 10 parts water.
l2: Limpie los regueros o derrames de sangre con una solución que contenga 1 parte de blanqueador de uso doméstico por 10 partes de agua.
l1: Hepatitis B (and hepatitis C) viruses cannot be spread by casual contact, such as holding hands, sharing eating utensils or drinking glasses, breast-feeding, kissing, hugging, coughing, or sneezing.
l2: Los virus de la hepatitis B (y hepatitis C) no se pueden propagar por contacto casual, como darse la mano, compartir utensilios para comer o vasos para beber, amamantar, besarse, abrazarse, toser o estornudar.
