l1: A Mallory-Weiss tear occurs in the mucus membrane of the lower part of the esophagus or upper part of the stomach, near where they join.
l2: El desgarro de Mallory-Weiss ocurre en la membrana mucosa de la parte inferior del esófago o la parte superior del estómago, cerca de donde éstos se juntan.
l1: The tear may bleed.
l2: El desgarro puede sangrar.
l1: Mallory-Weiss tears are usually caused by forceful or long-term vomiting or coughing.
l2: Los desgarros de Mallory-Weiss generalmente son causados por vómitos o tos fuertes o prolongados.
l1: They may also be caused by epileptic convulsions, or anything else that increases the pressure inside the abdomen.
l2: También pueden ser causados por convulsiones epilépticas o cualquier circunstancia que aumente la presión dentro del abdomen.
l1: Any condition that leads to violent and lengthy bouts of coughing or vomiting can cause these tears.
l2: Cualquier afección que lleve a que se presenten ataques violentos y prolongados de tos o vómitos puede causar estos desgarros.
l1: Bloody stools
l2: Deposiciones con sangre
l1: Vomiting blood (bright red)
l2: Vómito con sangre (de color rojo brillante)
l1: CBC possibly showing low hematocrit
l2: Conteo sanguíneo completo que posiblemente muestre un hematocrito bajo.
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD), more likely to be done when there is active bleeding
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD) que se realiza muy probablemente cuando hay un sangrado activo.
l1: The tear usually heals in a few days without treatment.Surgery is rarely needed.
l2: Un desgarro por lo general cicatriza en unos pocos días sin tratamiento y rara vez se requiere una cirugía.
l1: Drugs that suppress stomach acid (proton pump inhibitors or H2 blockers) may be given, but it is not clear if they are helpful.
l2: Se pueden administrar antiácidos (inhibidores de la bomba de protones o bloqueadores H2), pero no está claro si esto ayuda.
l1: If blood loss has been great, blood transfusions may be needed.
l2: Si la pérdida de sangre ha sido grande, se pueden necesitar transfusiones de sangre.
l1: In most cases, bleeding stops without treatment within a few hours.
l2: En la mayoría de los casos, el sangrado se detiene sin tratamiento al cabo de unas pocas horas.
l1: Repeated bleeding is uncommon and the outcome is usually good.
l2: El sangrado repetitivo es poco frecuente y el desenlace clínico generalmente es bueno.
l1: Cirrhosis of the liver and problems with blood clotting make future bleeding episodes more likely to occur.
l2: La cirrosis del hígado y los problemas con la coagulación de la sangre llevan a que sea más probable que se presenten futuros episodios de sangrado.
l1: Hemorrhage (loss of blood)
l2: Hemorragia (pérdida de sangre)
l1: Call your health care provider if you begin vomiting blood or if you pass bloody stools.
l2: Consulte con el médico si comienza a presentar vómitos o deposiciones con sangre.
l1: Treatments to relieve vomiting and coughing may reduce risk.
l2: Los tratamientos para aliviar el vómito y la tos pueden reducir el riesgo.
l1: Avoid excessive alcohol use.
l2: Evite el consumo de alcohol en exceso.
l1: Mucosal lacerations - gastroesophageal junction 
l2: Laceraciones mucosas de la unión cardioesofágica
