l1: Irritable bowel syndrome (IBS) is a disorder that leads to abdominal pain and cramping, changes in bowel movements, and other symptoms.
l2: El síndrome del intestino irritable (SII) es un trastorno que lleva a dolor abdominal y cólicos, cambios en las deposiciones y otros síntomas.
l1: IBS is not the same as inflammatory bowel disease (IBD), which includes Crohn's disease and ulcerative colitis.
l2: No es lo mismo que enfermedad intestinal inflamatoria (EII), que abarca la enfermedad de Crohn y la colitis ulcerativa.
l1: In IBS, the structure of the bowel is not abnormal.
l2: En el síndrome del intestino irritable, la estructura del intestino no es anormal.
l1: It is not clear why patients develop IBS.Sometimes it occurs after an infection of the intestines.
l2: No está claro por qué los pacientes presentan este síndrome, pero, algunas veces, ocurre después de una infección intestinal.
l1: This is called postinfectious IBS.
l2: Esto se denomina síndrome del intestino irritable posinfeccioso.
l1: There may also be other triggers.
l2: Igualmente, puede haber otros desencadenantes.
l1: The intestine is connected to the brain.
l2: El colon está conectado al cerebro.
l1: Signals go back and forth between the bowel and brain.
l2: Las señales van y vienen entre el intestino y el cerebro.
l1: These signals affect bowel function and symptoms.
l2: Éstas influyen en el funcionamiento intestinal y los síntomas.
l1: The nerves can become more active during stress, causing the intestines to be more sensitive and squeeze (contract) more.
l2: Los nervios pueden volverse más activos durante momentos de estrés, lo que provoca que los intestinos sean más sensibles y se compriman o se contraigan más.
l1: IBS can occur at any age, but it often begins in the teen years or early adulthood.It is twice as common in women as in men.
l2: Este síndrome puede ocurrir a cualquier edad, pero a menudo comienza en la adolescencia o a principios de la vida adulta y es dos veces más común en las mujeres que en los hombres.
l1: About 1 in 6 people in the U.S. have symptoms of IBS.
l2: Aproximadamente 1 de cada 6 personas en los Estados tiene síntomas de este síndrome.
l1: It is the most common intestinal problem that causes patients to be referred to a bowel specialist (gastroenterologist).
l2: Esta afección es el problema intestinal más común que lleva a que los pacientes sean remitidos al especialista en el intestino (gastroenterólogo).
l1: Symptoms range from mild to severe.Most people have mild symptoms.
l2: Los síntomas van de leves a graves y la mayoría de las personas tiene manifestaciones leves.
l1: Symptoms are different from person to person.
l2: Además, difieren de una persona a otra.
l1: The main symptoms of IBS are abdominal pain, fullness, gas, and bloating that have been present for at least 3 days a month for the last 3 months.
l2: Los síntomas principales del síndrome del intestino irritable son dolor abdominal, llenura, gases y distensión que han estado presentes durante al menos 3 días al mes durante los últimos 3 meses.
l1: The pain and other symptoms will often:
l2: El dolor y otros síntomas con frecuencia:
l1: Be reduced or go away after a bowel movement
l2: Se reducirán o desaparecerán después de una deposición.
l1: Occur when there is a change in how often you have bowel movements
l2: Ocurrirán cuando haya un cambio en la frecuencia de sus deposiciones.
l1: People with IBS may switch between constipation and diarrhea, or mostly have one or the other.
l2: Las personas con este síndrome pueden alternar entre estreñimiento y diarrea o en su mayor parte tienen uno o el otro.
l1: People with diarrhea will have frequent, loose, watery stools.
l2: Las personas con diarrea tendrán heces sueltas y acuosas frecuentes.
l1: They will often have an urgent need to have a bowel movement, which may be hard to control.
l2: Con frecuencia, experimentarán una necesidad urgente de tener una deposición, lo cual es difícil de controlar.
l1: Those with constipation will have a hard time passing stool, as well as fewer bowel movements.
l2: Aquellas personas con estreñimiento tendrán dificultad para defecar, al igual que deposiciones menos frecuentes.
l1: They will often need to strain and will feel cramps with a bowel movement.
l2: Estas personas con frecuencia necesitarán hacer fuerza y sentirán cólicos con una deposición.
l1: Often, they do not release any stool, or only a small amount.
l2: A menudo, no eliminan nada o sólo una pequeña cantidad de materia fecal.
l1: For some people, the symptoms may get worse for a few weeks or a month, and then decrease for a while.
l2: Para algunas personas, los síntomas pueden empeorar durante unas semanas o un mes y luego disminuyen durante algún tiempo.
l1: For other people, symptoms are present most of the time.
l2: Para otras personas, los síntomas están presentes la mayoría de las veces.
l1: People with IBS may also lose their appetite.
l2: Las personas con este síndrome también pueden presentar inapetencia.
l1: Most of the time, your doctor can diagnose IBS based on your symptoms, with few or no tests.
l2: La mayoría de las veces, el médico puede diagnosticar el síndrome del intestino irritable con base en sus síntomas, con pocos o ningún examen.
l1: Eating a lactose-free diet for 2 weeks may help the doctor check for a possible lactase deficiency.
l2: Consumir una dieta libre de lactosa durante dos semanas puede ayudarle al médico a evaluar una posible deficiencia de lactasa.
l1: There is no test to diagnose IBS.Tests may be done to rule out other problems:
l2: No existe ningún examen para diagnosticar este síndrome, pero se pueden hacer exámenes para descartar otros problemas:
l1: Blood tests to see if you have celiac disease or a low blood count (anemia)
l2: Exámenes de sangre para ver si usted tiene celiaquía o un hemograma bajo (anemia).
l1: Stool cultures to check for an infection 
l2: Coprocultivos para ver si hay una infección.
l1: Some patients will have a colonoscopy.
l2: A algunos pacientes se les practicará colonoscopia.
l1: During this test, a flexible tube is inserted through the anus to examine the colon.
l2: Durante este examen, se introduce una sonda flexible por el ano para examinar el colon.
l1: You may need this test if:
l2: Usted puede necesitar este examen si:
l1: Symptoms began later in life (over age 50)
l2: Los síntomas empezaron posteriormente en la vida (después de la edad de 50 años).
l1: You have symptoms such as weight loss or bloody stools
l2: Tiene síntomas como pérdida de peso o heces con sangre.
l1: You have abnormal blood tests (such as a low blood count) 
l2: Tiene exámenes de sangre anormales (como un hemograma bajo).
l1: Other disorders that can cause similar symptoms include:
l2: Otros trastornos que pueden causar síntomas similares abarcan:
l1: Celiac disease
l2: Celiaquía
l1: Colon cancer (cancer rarely causes typical IBS symptoms, unless symptoms such as weight loss, blood in the stools, or abnormal blood tests are also present)
l2: Cáncer de colon (aunque el cáncer rara vez causa síntomas típicos de SII, a menos que se presenten síntomas como pérdida de peso, sangre en las heces o exámenes de sangre anormales)
l1: Crohn's disease or ulcerative colitis
l2: Enfermedad de Crohn o colitis ulcerativa
l1: The goal of treatment is to relieve symptoms.
l2: El objetivo del tratamiento es aliviar los síntomas.
l1: Lifestyle changes can help in some cases of IBS.
l2: Los cambios en el estilo de vida pueden ser útiles en algunos casos de síndrome del intestino irritable.
l1: For example, regular exercise and improved sleep habits may reduce anxiety and help relieve bowel symptoms.Dietary changes can be helpful.
l2: Por ejemplo, el ejercicio regular y el mejoramiento en los hábitos de sueño pueden reducir la ansiedad y ayudar a aliviar los síntomas intestinales.
l1: However, no specific diet can be recommended for IBS, because the condition differs from one person to another.
l2: Los cambios en la alimentación pueden ayudar; sin embargo, en general no se puede recomendar una dieta específica para el síndrome del intestino irritable, debido a que la afección difiere de una persona a otra.
l1: The following changes may help:
l2: Los siguientes cambios pueden ayudar:
l1: Avoid foods and drinks that stimulate the intestines (such as caffeine, tea, or colas)
l2: Evitar alimentos y bebidas que estimulen los intestinos, como la cafeína, el té o las colas.
l1: Avoid large meals
l2: Evitar las comidas abundantes.
l1: Increase fiber in the diet (this may improve constipation but make bloating worse)
l2: Incrementar la fibra en la alimentación (esto puede mejorar el estreñimiento, pero empeora la distensión).
l1: Talk with your doctor before taking over-the-counter medications.
l2: Consulte con el médico antes de tomar medicamentos de venta libre.
l1: No one medication will work for everyone.
l2: Ningún medicamento funcionará para todas las personas.
l1: Medications your doctor might try include:
l2: Los medicamentos que el médico podría ensayar abarcan:
l1: Anticholinergic medications (dicyclomine, propantheline, belladonna, and hyoscyamine) taken about a half-hour before eating to control intestinal muscle spasms
l2: Medicamentos anticolinérgicos (diciclomina, propantelina, belladona e hiosciamina) tomados aproximadamente una media hora antes de comer para controlar los espasmos de los músculos del intestino.
l1: Bisacodyl to treat constipation
l2: Bisacodilo para tratar el estreñimiento.
l1: Loperamide to treat diarrhea
l2: Loperamida para tratar la diarrea.
l1: Low doses of tricyclic antidepressants to help relieve intestinal pain
l2: Dosis bajas de antidepresivos tricíclicos para ayudar a aliviar el dolor intestinal.
l1: Lubiprostone for constipation symptoms
l2: Lubiprostone para los síntomas de estreñimiento.
l1: Rifaximin, an antibiotic
l2: Rifaximina, un antibiótico.
l1: Therapy may help in cases of severe anxiety or depression.
l2: La terapia puede ayudar en los casos de ansiedad o depresión intensas.
l1: Irritable bowel syndrome may be a lifelong condition.
l2: El síndrome del intestino irritable puede ser una afección de por vida.
l1: For some people, symptoms are disabling and reduce the ability to work, travel, and attend social events.
l2: Para algunas personas, los síntomas son incapacitantes y reducen la capacidad para trabajar, viajar y asistir a eventos sociales. 
l1: Symptoms can often be improved or relieved through treatment.
l2: A menudo, los síntomas se pueden mejorar o aliviar a través de tratamiento.
l1: IBS does not cause permanent harm to the intestines, and it does not lead to a serious disease, such as cancer.
l2: Este síndrome no causa daño permanente a los intestinos y no lleva a una enfermedad grave, como el cáncer.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of irritable bowel syndrome or if you notice a change in your bowel habits that does not go away.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas del síndrome del intestino irritable o si nota un cambio en las defecaciones que no desaparece.
l1: Spastic colon; Irritable colon; Mucous colitis; Spastic colitis
l2: Colon irritable; Colitis mucosa; Colon espástico; Colitis espástica
