l1: Autoimmune hepatitis is inflammation of the liver that occurs when immune cells mistake the liver's normal cells for harmful invaders and attack them.
l2: Es la inflamación del hígado que ocurre cuando las células inmunitarias confunden a las células normales del hígado por invasores dañinos y las atacan.
l1: In patients who have an autoimmune disease, the immune system can't tell the difference between healthy body tissue and harmful, outside substances.
l2: En pacientes que tengan una enfermedad autoinmunitaria, el sistema inmunitario no puede establecer la diferencia entre tejido corporal sano y sustancias externas dañinas.
l1: The result is an immune response that destroys normal body tissues.
l2: El resultado es una respuesta inmunitaria que destruye los tejidos corporales normales.
l1: Liver inflammation, or hepatitis may occur along with other autoimmune diseases, including:
l2: La inflamación del hígado o hepatitis puede ocurrir junto con otras enfermedades autoinmunitarias, incluyendo:
l1: Graves disease
l2: Enfermedad de Graves
l1: Inflammatory bowel disease
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Scleroderma
l2: Esclerodermia
l1: Sjogren syndrome
l2: Síndrome de Sjogren
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Thyroiditis
l2: Tiroiditis
l1: Type 1 diabetes
l2: Diabetes tipo I
l1: Ulcerative colitis
l2: Colitis ulcerativa
l1: Autoimmune hepatitis sometimes occurs in relatives of people with autoimmune diseases, which suggests that there is a genetic cause.
l2: La hepatitis autoinmunitaria algunas veces se presenta en familiares de personas con enfermedades autoinmunitarias, lo cual sugiere que hay una causa genética.
l1: This disease is most common in young girls and women.
l2: Esta enfermedad es más común en niñas y mujeres jóvenes.
l1: Abdominal distention
l2: Distensión abdominal
l1: Dark urine
l2: Orina oscura
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Malestar general, indisposición o molestia (malestar)
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Pale or clay-colored stools
l2: Heces pálidas o de color arcilla
l1: Other symptoms that may occur with this disease include absence of menstruation (amenorrhea).
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad incluyen, entre otros, la ausencia de menstruación (amenorrea).
l1: Abnormal liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática anormales
l1: Liver biopsy showing chronic hepatitis
l2: Biopsia del hígado que muestra hepatitis crónica
l1: Tests for autoimmune hepatitis:
l2: Exámenes para la hepatitis autoinmunitaria:
l1: Anti-liver kidney microsome type 1 antibody (anti LKM-1)
l2: Anticuerpos antimicrosomales tipo 1 de hígado y riñón (anti LKM-1, por sus siglas en inglés)
l1: Anti-nuclear antibody (ANA)
l2: Anticuerpo antinuclear (AAN)
l1: Anti-smooth muscle antibody (SMA)
l2: Anticuerpo contra el músculo liso (AML)
l1: Serum IgG
l2: IgG en suero
l1: Prednisone or other corticosteroid medications help reduce the inflammation.
l2: La prednisona y otros corticosteroides ayudan a reducir la inflamación.
l1: Azathioprine and 6-mercaptopurine are drugs used to treat other autoimmune disorders.They have been shown to help patients with autoimmune hepatitis, as well.
l2: La azatioprina y la 6-mercaptopurina son fármacos que se utilizan para tratar otros trastornos inmunitarios y también han demostrado que ayudan a pacientes con hepatitis autoinmunitaria.
l1: Some patients may receive a liver transplant.
l2: Algunos pacientes pueden recibir un trasplante de hígado.
l1: The outcome varies.
l2: El desenlace clínico varía.
l1: Corticosteroid therapy may slow the disease progression.
l2: La terapia con corticosteroides puede retrasar el progreso de la enfermedad.
l1: However, autoimmune hepatitis may worsen to cirrhosis and require a liver transplant.
l2: Sin embargo, la hepatitis autoinmunitaria puede progresar a cirrosis y requerir un trasplante de hígado.
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Complications related to steroids and other medications
l2: Complicaciones relacionadas con esteroides y otros medicamentos
l1: Hepatocellular carcinoma
l2: Carcinoma hepatocelular
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Call your health care provider if you notice symptoms of autoimmune hepatitis.
l2: Consulte con el médico si nota síntomas de hepatitis autoinmunitaria.
