l1: Small bowel bacterial overgrowth is a condition in which abnormally large numbers of bacteria grow in the small intestine.
l2: Es una afección en la cual proliferan cantidades anormalmente grandes de bacterias en el intestino delgado.
l1: Normally, the small intestine contains a low number of bacteria.This is different from the large intestine, which contains large numbers of bacteria.
l2: Normalmente, el intestino delgado contiene un número bajo de bacterias, a diferencia del intestino grueso que contiene grandes cantidades de ellas.
l1: The abnormally large numbers of bacteria in the small intestine use for their growth many of the nutrients that a person would normally absorb.
l2: Las cantidades anormalmente grandes de bacterias en el intestino delgado utilizan muchos de los nutrientes para su crecimiento que una persona normalmente absorbería.
l1: As a result, a person with small bowel bacterial overgrowth may not absorb enough nutrients and will be malnourished.
l2: Como resultado, una persona con esta afección puede no absorber suficientes nutrientes y sufrirá desnutrición.
l1: In addition, the breakdown of nutrients by the bacteria in the small intestines can damage the cells that line the intestinal wall.
l2: Además, la descomposición de los nutrientes por parte de las bacterias en el intestino delgado puede dañar las células que recubren la pared intestinal.
l1: This can make it even harder for your body to absorb nutrients.
l2: Esto puede dificultar aun más la absorción de nutrientes por parte del cuerpo.
l1: In addition, the breakdown of nutrients by the bacteria in the small intestines can damage the cells lining the intestinal wall.
l2: Además, la descomposición de nutrientes por parte de bacterias en el intestino delgado puede dañar las células que recubren la pared intestinal.
l1: Too much growth of bacteria in the small intestine can occur with many different conditions, including:
l2: La proliferación de demasiadas bacterias en el intestino puede ocurrir por muchos trastornos diferentes, como: 
l1: Complications of diseases or surgery that create pouches or blockages in the small bowel, such as Crohn's disease
l2: Complicaciones de enfermedades o cirugía que crean bolsas u obstrucciones en el intestino delgado, como la enfermedad de Crohn.
l1: Diseases that lead to movement problems in the small bowel, such as diabetes and scleroderma
l2: Enfermedades que llevan a problemas de movimiento en el intestino delgado, como la diabetes y la esclerodermia.
l1: Immunodeficiency such as AIDS or immunoglobulin deficiency
l2: Inmunodeficiencia, como el SIDA o la deficiencia de inmunoglobulina.
l1: Short bowel syndrome caused by surgically removing a large part of the small intestine
l2: Síndrome del intestino corto causado por la extirpación quirúrgica de una gran parte del intestino delgado.
l1: Small bowel diverticulosis, in which small sacs occur in the inner lining of the intestine, allowing too much growth of bacteria.
l2: Diverticulosis del intestino delgado, en la cual se presentan pequeños sacos en el revestimiento interior del intestino, permitiendo la multiplicación excesiva de bacterias.
l1: Although these sacs can occur anywhere along the intestinal tract, they are much more common in the large bowel than in the small bowel.
l2: Aunque estos sacos se pueden presentar en cualquier parte del tracto intestinal, son más comunes en el intestino grueso que en el intestino delgado.
l1: Surgical procedures, such as a Billroth II type of stomach removal (gastrectomy) that creates a loop of small intestine where excessive intestinal bacteria can grow.
l2: Procedimientos quirúrgicos, como una extirpación del estómago (gastrectomía) tipo Billroth II, que crea un asa del intestino delgado donde las bacterias intestinales excesivas se pueden multiplicar. 
l1: The most common symptoms are:
l2: Los síntomas más comunes son:
l1: Abdominal fullness
l2: Llenura abdominal
l1: Abdominal pain and cramps
l2: Dolor y cólicos abdominales
l1: Bloating
l2: Distensión
l1: Diarrhea (usually watery)
l2: Diarrea (generalmente acuosa)
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Fatty stool
l2: Heces grasosas
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso 
l1: Blood chemistry tests (such as albumin level)
l2: Exámenes de química sanguínea (como el nivel de albúmina)
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Fecal fat test
l2: Examen de grasa fecal
l1: Small intestine x-ray
l2: Radiografía del intestino delgado
l1: Vitamin levels in the blood
l2: Niveles de vitaminas en la sangre
l1: The goal is to treat the cause of the excess small intestinal bacteria growth.
l2: El objetivo es tratar la causa de la multiplicación excesiva de bacterias en el intestino.
l1: For certain conditions, antibiotics or drugs that speed intestinal movement (motility-speeding drugs) may be considered.
l2: Para ciertas afecciones, se puede pensar en antibióticos o fármacos que aceleren el movimiento intestinal (fármacos que aceleren la motilidad).
l1: Treatment also involves getting enough fluids and nutrition.
l2: El tratamiento también incluye la ingesta de una buena cantidad de líquidos y nutrición.
l1: Someone who is dehydrated may need intravenous (IV) fluids in a hospital.
l2: Alguien que esté deshidratado puede necesitar la administración de líquidos intravenosos en un hospital.
l1: If the person is already malnourished, a type of nutrition given through a vein (total parenteral nutrition -- TPN) may be necessary.
l2: Si la persona ya está desnutrida, se puede requerir un tipo de nutrición suministrado a través de una vena (alimentación parenteral total, APT).
l1: Severe cases lead to malnutrition.
l2: Los casos severos llevan a la desnutrición.
l1: Other possible complications include:
l2: Entre otras de las posibles complicaciones están:
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Excess bleeding due to vitamin deficiency
l2: Sangrado excesivo debido a deficiencia vitamínica
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Osteomalacia or osteoporosis
l2: Osteomalacia u osteoporosis
l1: Overgrowth - intestinal bacteria; Bacterial overgrowth - intestine
l2: Multiplicación excesiva de bacterias intestinales; Crecimiento excesivo de bacterias en el intestino.
