l1: Intestinal pseudo-obstruction is a condition in which there are symptoms of intestinal blockage without any physical blockage.
l2: Es una afección en la cual hay síntomas de obstrucción intestinal sin ningún bloqueo físico.
l1: In primary intestinal pseudo-obstruction, the small or large intestines lose their ability to contract and push food, stool, and air through the gastrointestinal tract.
l2: En la seudoobstrucción intestinal primaria, el intestino grueso o el intestino delgado pierden su capacidad para contraerse y empujar el alimento, las heces y el aire a través del tracto gastrointestinal.
l1: The condition can occur suddenly (acute) or over time (chronic).It may occur at any age, but is most common in children and the elderly.
l2: La afección puede ocurrir de manera súbita (aguda) o con el tiempo (crónica) y se puede presentar a cualquier edad, pero se manifiesta más comúnmente en niños y personas de edad avanzada.
l1: Because the cause is unknown, it is also called idiopathic intestinal pseudo-obstruction (idiopathic means occurring without a known reason).
l2: Dado que su causa se desconoce, también se le denomina seudoobstrucción intestinal idiopática (idiopática significa que ocurre sin una razón conocida).
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Cerebral palsy or other nervous system (neurologic) disorders
l2: Padecer parálisis cerebral u otros trastornos del sistema nervioso (neurológicos)
l1: Chronic kidney, lung, or heart disease 
l2: Enfermedad cardíaca, pulmonar o renal crónica 
l1: Staying in bed for long periods of time (bedridden)
l2: Permanecer en cama durante períodos prolongados (postrado)
l1: Taking narcotic (pain) medications or medications that slow intestinal movements (often called anticholinergic drugs)
l2: Tomar medicamentos narcóticos para el dolor o medicamentos que reducen los movimientos intestinales (con frecuencia llamados anticolinérgicos)
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Bloating 
l2: Distensión
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Swollen abdomen (abdominal distention)
l2: Abdomen hinchado (distensión abdominal)
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: During a physical exam, the health care provider will usually see abdominal bloating.
l2: Durante un examen físico, el médico generalmente observará distensión abdominal. 
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Anal manometry 
l2: Manometría anal 
l1: Barium swallow, barium small bowel follow-through, or barium enema
l2: Esofagografía, tránsito esofagogastroduodenal o enema opaco
l1: Blood tests for nutritional or vitamin deficiencies 
l2: Exámenes de sangre en busca de deficiencias vitamínicas o nutricionales
l1: Colonoscopy
l2: Colonoscopia
l1: Esophageal manometry
l2: Manometría esofágica
l1: Gastric emptying radionuclide scan
l2: Gammagrafía del vaciado gástrico con radionúclidos
l1: Intestinal radionuclide scan
l2: Gammagrafía intestinal con radionúclidos 
l1: Colonoscopy may be used to remove air from the large intestine.
l2: Se puede utilizar una colonoscopia para extraer aire del intestino grueso.  
l1: Fluids given through a vein (intravenous fluids) will replace fluids lost from vomiting or diarrhea.
l2: Los líquidos que se pierden a causa del vómito o la diarrea se reemplazan con líquidos administrados a través de una vena (intravenosos).  
l1: Nasogastric suction -- a nasogastric (NG) tube is placed through the nose into the stomach to remove air from (decompress) the bowel.
l2: Succión nasogástrica: se pasa una sonda nasogástrica a través de la nariz hasta el estómago para extraer el aire (descomprimir) del intestino.  
l1: Neostigmine may be used to treat intestinal pseudo-obstruction that is only in the large bowel (Ogilvie's syndrome)
l2: Se puede usar neostigmina para tratar una seudoobstrucción intestinal que ocurre únicamente en el intestino grueso (síndrome de Ogilvie).  
l1: Special diets usually do not work, although vitamin B12 and other vitamin supplements should be used for patients with vitamin deficiency.
l2: Las dietas especiales por lo general no funcionan, aunque se pueden utilizar suplementos de vitamina B12 y otras vitaminas para pacientes con deficiencia vitamínica.  
l1: Stopping any medication that may have caused the problem (such as narcotic drugs)
l2: Suspender cualquier medicamento que pueda haber causado el problema (como un fármaco narcótico). 
l1: In severe cases, surgery may be needed.
l2: En casos graves, se puede requerir cirugía. 
l1: Most cases of acute pseudo-obstruction get better in a few days with treatment.
l2: La mayoría de los casos de seudoobstrucción aguda mejoran en unos pocos días con tratamiento.
l1: In chronic forms of the disease, symptoms can return and worsen for many years.
l2: En las formas crónicas de la enfermedad, los síntomas pueden retornar y empeorar durante muchos años.
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Rupture (perforation) of the intestine 
l2: Ruptura (perforación) del intestino
l1: Vitamin deficiencies
l2: Deficiencia de vitaminas
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Call your health care provider if you have persistent abdominal pain or other symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si presenta dolor estomacal persistente u otros síntomas de este trastorno.
l1: Primary intestinal pseudo-obstruction; Acute colonic ileus; Colonic pseudo-obstruction; Idiopathic intestinal pseudo-obstruction; Ogilvie's syndrome; Chronic intestinal pseudo-obstruction
l2: Seudoobstrucción intestinal primaria; Íleo colónico agudo; Seudoobstrucción colónica; Seudoobstrucción intestinal idiopática; Síndrome de Ogilvie; Seudoobstrucción intestinal crónica
