l1: Alcoholic liver disease is damage to the liver and its function due to alcohol abuse.
l2: Es un daño al hígado y su funcionamiento debido al consumo excesivo de alcohol.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Ascites
l2: Ascitis
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Bleeding varices
l2: Várices sangrantes
l1: Hepatic encelphalopathy
l2: Encefalopatía hepática
l1: Alcoholic liver disease usually occurs after years of drinking too much.
l2: La hepatopatía alcohólica generalmente ocurre después de años de consumo excesivo de alcohol.
l1: The longer the alcohol use has occurred, and the more alcohol that was consumed, the greater the likelihood of developing liver disease.
l2: A mayor duración y cantidad del consumo de alcohol, mayor es la probabilidad de padecer enfermedad hepática.
l1: Alcohol may cause swelling and inflammation (hepatitis) in the liver.
l2: El alcohol puede causar hinchazón e inflamación (hepatitis) en el hígado.
l1: Over time, this can lead to scarring and then cirrhosis of the liver.
l2: Con el tiempo, esto puede llevar a que se presente cicatrización y luego cirrosis de este órgano.
l1: Cirrhosis is the final phase of alcoholic liver disease.
l2: La cirrosis es la fase final de la hepatopatía alcohólica.
l1: Other important factors include:
l2: Otros factores importantes abarcan:
l1: Alcoholic liver disease may be more common in some families
l2: La hepatopatía alcohólica puede ser más común en algunas familias.
l1: This disease does not occur in all heavy drinkers
l2: Esta enfermedad no se presenta en todos los bebedores empedernidos.
l1: You do not have to get drunk for the disease to develop
l2: Usted no tiene que embriagarse para que se desarrolle la enfermedad.
l1: Women may be more susceptible than men
l2: Las mujeres pueden ser más susceptibles que los hombres.
l1: People who drink too much, too often do not get enough healthy foods and nutrients.
l2: Las personas que beben demasiado con mucha frecuencia no obtienen los suficientes nutrientes y alimentos saludables.
l1: Poor nutrition may make liver disease worse.
l2: La desnutrición puede empeorar la enfermedad hepática.
l1: Acute alcoholic hepatitis may be caused by binge drinking (five drinks for men, four drinks for women).It may be life-threatening. 
l2: La hepatitis alcohólica aguda puede ser causada por el consumo desenfrenado de licor (cinco tragos para los hombres, cuatro tragos para las mujeres) y puede ser mortal.
l1: Symptoms vary based on the severity of the disease.They are usually worse after a recent period of heavy drinking.
l2: Los síntomas varían con base en la gravedad de la enfermedad y, por lo general, son peores después de un período reciente de consumo excesivo de alcohol.
l1: Symptoms may not be present until the disease is advanced.
l2: Es posible que no se presenten síntomas hasta que la enfermedad esté avanzada.
l1: General symptoms include:
l2: Los síntomas generales abarcan:
l1: Abdominal pain and tenderness
l2: Dolor y sensibilidad abdominal
l1: Dry mouth and increased thirst
l2: Boca seca y aumento de la sed
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Swelling or fluid buildup in the legs (edema) and in the abdomen (ascites) when cirrhosis is present
l2: Hinchazón o acumulación de líquido en las piernas (edema) y en el abdomen (ascitis) cuando se presenta cirrosis
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Skin changes include:
l2: Los cambios en la piel abarcan:
l1: Abnormally dark or light skin
l2: Piel anormalmente oscura o pálida
l1: Redness on feet or hands
l2: Enrojecimiento de pies o manos
l1: Small, red spider-like blood vessels on the skin
l2: Vasos sanguíneos pequeños y rojos en forma de araña en la piel
l1: Yellow color in the skin, mucus membranes, or eyes (jaundice)
l2: Coloración amarilla en la piel, las membranas mucosas o los ojos (ictericia)
l1: Abnormal bleeding:
l2: Sangrado anormal:
l1: Bloody, dark black, or tarry bowel movements (melena)
l2: Evacuaciones sanguinolentas, negras o alquitranosas (melena)
l1: Nosebleeds or bleeding gums
l2: Sangrado nasal o encías sangrantes
l1: Vomiting blood or material that looks like coffee grounds
l2: Vómito con sangre o material semejante a cuncho de café
l1: Brain and nervous system symptoms:
l2: Síntomas del cerebro y el sistema nervioso:
l1: Agitation (being stirred up, excited, or irritable)
l2: Agitación (estar emocionado, excitado o irritable)
l1: Changing mood
l2: Cambios en el estado de ánimo
l1: Confusion (encephalopathy) 
l2: Confusión (encefalopatía) 
l1: Periods of decreased alertness or awareness
l2: períodos de disminución de la conciencia o la lucidez mental
l1: Hallucinations
l2: alucinaciones
l1: Impaired short- or long-term memory
l2: alteración de la memoria a corto y largo plazo
l1: Pain, numbness, or tingling in the arms or legs
l2: Dolor, entumecimiento u hormigueo en brazos o piernas
l1: Problems paying attention or concentrating
l2: Problemas para prestar atención o concentrarse
l1: Poor judgment
l2: Pobre capacidad de discernimiento
l1: Slow, sluggish movements
l2: Movimientos lentos y perezosos
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Breast development in males
l2: Desarrollo de las mamas en los hombres
l1: Light-headedness or fainting, especially when rising to standing position
l2: Mareo o desvanecimiento, especialmente en posición erguida
l1: Paleness
l2: Palidez
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado
l1: Liver function tests such as ALP
l2: Pruebas de la función hepática, tales como fosfatasa alcalina
l1: Tests to rule out other diseases include:
l2: Algunos de los exámenes para descartar otras enfermedades son:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Blood tests for other causes of liver disease
l2: Exámenes de sangre para otras causas de enfermedad hepática
l1: Ultrasound of the abdomen
l2: Ecografía abdominal
l1: The most important part of treatment is to stop using alcohol completely.
l2: La parte más importante del tratamiento es suspender el consumo de alcohol por completo.
l1: If liver cirrhosis has not yet occurred, the liver can heal if you stop drinking alcohol.
l2: Si la cirrosis hepática no ha ocurrido todavía, el hígado puede sanar si usted deja de tomar alcohol.
l1: An alcohol rehabilitation program or counseling may be necessary to break the alcohol addiction.
l2: Puede ser necesario un programa de rehabilitación o asesoramiento para romper con la adicción al alcohol.
l1: Vitamins, especially B-complex and folic acid, can help reverse malnutrition.
l2: Las vitaminas, especialmente el complejo B y el ácido fólico, pueden ayudar a neutralizar la desnutrición.
l1: If cirrhosis develops, you will need to manage the complications of cirrhosis.
l2: Si se presenta cirrosis, será necesario manejar sus complicaciones.
l1: You may need a liver transplant.
l2: Usted puede necesitar un trasplante de hígado.
l1: See also: Alcoholic neuropathy
l2: Ver también: neuropatía alcohólica
l1: You can often ease the stress of illness by joining a support group whose members share common experiences and problems.
l2: El estrés de la enfermedad a menudo puede aliviarse al vincularse a un grupo de apoyo, cuyos miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See:
l2: Ver:
l1: Alcoholism - support group
l2: Grupos de apoyo para el alcoholismo
l1: Liver disease - support group
l2: Grupos de apoyo para la enfermedad hepática
l1: Continued excessive drinking can shorten your lifespan.
l2: El consumo constante y excesivo de alcohol puede acortar su período de vida.
l1: The outcome will likely be poor if you keep drinking.
l2: El pronóstico probablemente será desalentador si usted sigue bebiendo.
l1: Bleeding esophageal varices
l2: Várices esofágicas sangrantes
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Hepatic encephalopathy
l2: Encefalopatía hepática
l1: Increased pressure in blood vessels of the liver (portal hypertension)
l2: Aumento de la presión en los vasos sanguíneos del hígado (hipertensión portal)
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop symptoms of alcoholic liver disease
l2: Presenta síntomas de hepatopatía alcohólica.
l1: You develop symptoms after prolonged or heavy drinking
l2: Presenta síntomas después de beber mucho o por un período prolongado.
l1: You are concerned that drinking may be damaging your health
l2: Está preocupado acerca del daño que le está causando la bebida a su salud.
