l1: Peutz-Jeghers syndrome (PJS) is a disorder often passed down through families (inherited) in which the person develops intestinal polyps and is at a significantly higher risk for developing certain cancers.
l2: Es un trastorno a menudo transmitido de padres a hijos (hereditario) en el cual la persona desarrolla pólipos intestinales y está en riesgo significativamente mayor de desarrollar ciertos cánceres.
l1: It is unknown how many people are affected by PJS.
l2: No se conoce la forma como muchas personas resultan afectadas por el síndrome de Peutz-Jeghers (SPJ).
l1: However, the National Institutes of Health estimates that it affects about 1 in 25,000 to 300,000 births.
l2: Sin embargo, los Institutos Nacionales de la Salud (National Institutes of Health ) estiman que afecta alrededor de 1 de cada 25,000 a 300,000 nacimientos.
l1: There are two types of PJS:
l2: Existen dos tipos de SPJ:
l1: Familial PJS is due to a mutation in a gene called STK11.
l2: SPJ familiar que se debe a una mutación en un gen llamado STK11.
l1: The genetic defect is passed down (inherited) through families as an autosomal dominant trait.
l2: El defecto genético se transmite de padres a hijos (hereditario) como un rasgo autosómico dominante.
l1: That means if one of your parents has this type of PJS, you have a 50:50 chance of inheriting the bad gene and having the disease.
l2: Eso significa que si uno de los padres tiene este tipo de SPJ, uno tiene una probabilidad de 50-50 de heredar el gen malo y padecer la enfermedad.
l1: Sporadic PJS is not passed down through families and appears unrelated to the STK11 gene mutation.
l2: SPJ esporádico que no se transmite de padres a hijos y parece no tener relación con la mutación en el gen STK11.
l1: Brownish or bluish-gray pigmented spots on the lips, gums, inner lining of the mouth, and skin
l2: Manchas pigmentadas de color marrón o azul grisáceo en los labios, las encías, el revestimiento interior de la boca y la piel
l1: Clubbed fingers or toes
l2: Dedos de manos y pies en palillo de tambor
l1: Cramping pain in the belly area
l2: Cólicos en el área abdominal
l1: Dark freckles on and around the lips of a newborn
l2: Pecas oscuras en y alrededor de los labios de un recién nacido
l1: Blood in the stool that can be seen with the naked eye (occasionally)
l2: Sangre en las heces que se puede observar a simple vista (ocasionalmente)
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: The polyps develop mainly in the small intestine, but also in the colon.
l2: Los pólipos se desarrollan principalmente en el intestino delgado, pero también en el colon.
l1: A colonoscopy will show colon polyps.
l2: Una colonoscopia mostrará los pólipos en este último.
l1: The small intestine is evaluated with either a barium x-ray (small bowel series) or a small camera that is swallowed and then take multiple pictures as it travels through the small bowel (capsule endoscopy).
l2: El intestino delgado se evalúa ya sea con una radiografía con bario (tránsito del intestino delgado) o una pequeña cámara que uno se traga y toma luego múltiples imágenes a medida que viaja a través del intestino delgado (endoscopia por cápsula).
l1: Additional exams may show:
l2: Los exámenes adicionales pueden mostrar:
l1: Intussusception (part of the intestine folded in on itself)
l2: Intususcepción (parte del intestino que se introduce en sí mismo)
l1: Noncancerous tumors in the ear (exostoses)
l2: Tumores benignos en el oído (exostosis)
l1: Laboratory tests may include:
l2: Los exámenes de laboratorio pueden abarcar:
l1: Complete blood count -- may reveal anemia
l2: Conteo sanguíneo completo que puede revelar la presencia de anemia
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: Stool guaiac
l2: Guayacol en heces
l1: Total iron-binding capacity (TIBC)
l2: Capacidad total de fijación del hierro (CTFH)
l1: Surgery may be needed to remove polyps that cause long-term problems.
l2: Es posible que se requiera cirugía para extirpar los pólipos que causan problemas prolongados.
l1: Iron supplements help counteract blood loss.
l2: Los suplementos del hierro ayudan a contrarrestar la pérdida de sangre.
l1: Persons with this condition should be monitored by a health care provider and be checked periodically for cancerous polyp changes.
l2: Las personas que padecen esta afección deben ser monitoreadas por un médico y examinadas periódicamente en busca de cambios cancerosos en los pólipos.
l1: There may be a significant risk of these polyps becoming cancerous.
l2: Puede haber un riesgo significativo de que estos pólipos se vuelvan cancerosos.
l1: Some studies link PJS and cancers of the gastrointestinal tract, lung, breast, uterus, and ovaries.
l2: Algunos estudios vinculan este síndrome con los cánceres del tubo digestivo, el pulmón, las mamas, el útero y los ovarios
l1: Intussusception (part of the intestine folds in on itself)
l2: Intususcepción (parte del intestino se introduce en sí mismo)
l1: Polyps that lead to cancer
l2: Pólipos que llevan a cáncer
l1: Ovarian cysts
l2: Quistes ováricos
l1: Sex cord tumors
l2: Tumores de los cordones sexuales
l1: Call for an appointment with your health care provider if you or your baby have symptoms of this condition.
l2: Solicite una cita con el médico si usted o su bebé presentan síntomas de esta afección.
l1: Severe abdominal pain may be a sign of an emergency condition such as intussusception.
l2: El dolor abdominal severo puede ser un signo de una situación de emergencia como la intususcepción.
l1: Genetic counseling is recommended if you are planning to have children and have a family history of this condition.
l2: Se recomienda la asesoría genética si usted está planeando tener hijos y tiene un antecedente familiar de esta afección.
l1: PJS
l2: SPJ
