l1: Pseudomembranous colitis is infection of the large intestine (colon) with an overgrowth of Clostridium difficile bacteria.
l2: Es una infección del intestino grueso (colon) con una proliferación excesiva de la bacteria Clostridium difficile.
l1: The Clostridium difficile bacteria is normally seen in the intestine.
l2: La bacteria Clostridium difficile normalmente se observa en el intestino; sin embargo, puede proliferar en exceso cuando usted toma antibióticos.
l1: However, it may overgrow when you take antibiotics.
l2: Las bacterias liberan una toxina potente que provoca que el revestimiento del colon se inflame y sangre.
l1: The bacteria release a powerful toxin that causes the lining of the colon to become inflammed and bleed. 
l2: Los antibióticos más comunes asociados con esta afección son: ampicilina, clindamicina, fluoroquinolonas y cefalosporinas.
l1: The most common antibiotics associated with this condition are ampicillin, clindamycin, fluoroquinolones, and cephalosporins.
l2: La colitis seudomembranosa es rara en bebés menores de 12 meses e infrecuente en niños.
l1: Pseudomembranous colitis is rare in infants younger than 12 months old and uncommon in children.  It is most often seen in people who are in the hospital. However, it is becoming more common in people who take antibiotics and who are not in the hospital.  
l2: Casi siempre se observa en personas que están en el hospital; sin embargo, se está volviendo más común en personas que toman antibióticos y que no están hospitalizadas. 
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Older age
l2: Edad avanzada
l1: Antibiotic use
l2: Uso de antibióticos
l1: Use of medicines that weaken the immune system, including chemotherapy
l2: Uso de medicamentos que debilitan el sistema inmunitario, incluyendo quimioterapia
l1: Recent surgery
l2: Cirugía reciente
l1: Personal history of pseudomembranous colitis
l2: Antecedentes personales de colitis seudomembranosa
l1: Abdominal cramps (mild to severe)
l2: Cólicos abdominales (de leves a severos)
l1: Bloody stools
l2: Heces con sangre
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Urge to have a bowel movement
l2: Necesidad urgente de defecar
l1: Watery diarrhea (often five to 10 times per day)
l2: Diarrea acuosa (a menudo de 5 a 10 veces por día)
l1: Either or both of the following tests will confirm the disorder:
l2: Uno o ambos de los siguientes exámenes confirmarán la enfermedad:
l1: Colonoscopy or flexible sigmoidoscopy
l2: Colonoscopia o sigmoidoscopia flexible
l1: Immunoassay for C. difficile toxin in the stool
l2: Inmunoanálisis para la toxina de Clostridium difficile en las heces
l1: The antibiotic or other medicine causing the condition should be stopped.
l2: El antibiótico u otro medicamento que cause la enfermedad se debe suspender.
l1: Metronidazole is usually used to treat the disorder, but other medicines may also be used.
l2: Generalmente, se emplea el metronidazol para tratar esta afección, pero también se pueden utilizar otros medicamentos.
l1: Electrolyte solutions or fluids given through a vein may be needed to treat dehydration due to diarrhea.
l2: Puede que se necesiten soluciones electrolíticas o líquidos intravenosos para tratar la deshidratación debida a la diarrea.
l1: In rare cases, surgery is needed to treat infections that get worse or do not respond to antibiotics.
l2: En raras ocasiones, se necesita una cirugía para tratar infecciones que empeoran o que no responden a los antibióticos.
l1: Call your health care provider if the following symptoms occur:
l2: Consulte con el médico si se presentan los siguientes síntomas:
l1: Bloody stools after taking antibiotics
l2: Deposiciones con sangre después de tomar antibióticos
l1: Five or more episodes of diarrhea per day for more than 1-2 days
l2: Cinco o más episodios de diarrea al día durante más de uno o dos días
l1: Severe abdominal pain
l2: Dolor abdominal severo
l1: Signs of dehydration (dry skin, dry mouth, glassy appearance of the eyes, sunken soft spots on top of head in infants, rapid pulse, confusion, excessive tiredness)
l2: Signos de deshidratación (piel seca, boca seca, apariencia vidriosa de los ojos, fontanelas hundidas en la parte superior de la cabeza de los bebés, pulso acelerado, confusión, cansancio excesivo)
l1: People who have had pseudomembranous colitis should inform their doctors before taking antibiotics again.
l2: Las personas que han tenido colitis seudomembranosa deben informarle al médico antes de tomar antibióticos de nuevo.
l1: Antibiotic-associated colitis; Colitis - pseudomembranous; Necrotizing colitis
l2: Colitis asociada con antibióticos; Colitis de tipo seudomembranosa; Colitis necrosante
