l1: The symptoms of appendicitis can vary.It can be hard to diagnose appendicitis in young children, the elderly, and women of childbearing age.
l2: Los síntomas de la apendicitis pueden variar y puede ser difícil diagnosticarla en niños pequeños, ancianos y mujeres en edad fértil.
l1: The first symptom is often pain around your belly button.
l2: El primer síntoma a menudo es el dolor alrededor del ombligo (ver: dolor abdominal).
l1: (See: Abdominal pain) The pain may be minor at first, but it becomes more sharp and severe.
l2: Este dolor inicialmente puede ser leve, pero se vuelve más agudo y grave.
l1: Your appetite will be reduced, and you may have nausea, vomiting, and a low fever.
l2: Es posible que se presente inapetencia, náuseas, vómitos y fiebre baja.
l1: As the swelling in the appendix increases, the pain tends to move into your right lower abdomen.It focuses right above the appendix at a place called McBurney's point.
l2: A medida que se incrementa la inflamación en el apéndice, el dolor tiende a desplazarse a la parte inferior derecha del abdomen y se concentra directamente sobre el apéndice en un lugar llamado el punto de McBurney.
l1: This most often occurs 12 to 24 hours after the illness starts.
l2: Esto ocurre con mayor frecuencia de 12 a 14 horas después del comienzo de la enfermedad.
l1: If your appendix breaks open (ruptures), you may have less pain for a short time and you may feel better.However, once the lining of your abdominal cavity becomes swollen and infected (a condition called peritonitis), the pain gets worse and you become sicker.
l2: Si el apéndice se abre (se rompe), usted puede tener menos dolor por un corto tiempo y puede sentirse mejor; sin embargo, una vez que se infecta e inflama el revestimiento de la cavidad abdominal (una afección llamada peritonitis), el dolor empeora y su estado se agrava.
l1: Your pain may be worse when you walk or cough.
l2: El dolor puede empeorar al caminar o toser y es posible que usted prefiera quedarse quieto debido a que los movimientos súbitos le causan dolor.
l1: You may prefer to lie still because sudden movement causes pain.
l2: Los síntomas tardíos abarcan:
l1: Later symptoms include:
l2: Escalofríos
l1: Chills
l2: Estreñimiento
l1: Constipation
l2: Diarrea
l1: Diarrhea
l2: Fiebre
l1: Fever
l2: Inapetencia
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Shaking
l2: Temblores
l1: Vomiting 
l2: Vómitos
l1: If you have appendicitis, your pain will increase when the doctor gently presses on your lower right belly area.
l2: Si usted tiene apendicitis, el dolor aumenta cuando el médico presiona suavemente sobre el cuadrante inferior derecho del abdomen.
l1: If you have peritonitis, touching the belly area may cause a spasm of the muscles.
l2: Si tiene peritonitis, tocar el área del vientre puede causar un espasmo muscular.
l1: A rectal exam may find tenderness on the right side of your rectum.
l2: Una exploración rectal puede encontrar sensibilidad en el lado derecho del recto.
l1: Doctors can usually diagnose appendicitis by:
l2: Los médicos generalmente pueden diagnosticar la apendicitis por:
l1: Your description of the symptoms
l2: La descripción que usted hace de los síntomas.
l1: The physical exam
l2: El examen físico.
l1: Lab tests
l2: Las pruebas de laboratorio.
l1: In some cases, other tests may be needed, including:
l2: En algunos casos, se pueden necesitar otros exámenes, como:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: If you do not have complications, a surgeon will usually remove your appendix soon after your doctor thinks you might have the condition.
l2: Si usted tiene complicaciones, un cirujano generalmente extirpará el apéndice poco tiempo después de que el médico considere que usted podría tener la afección.
l1: For information on this type of surgery, see: Appendectomy.
l2: Para obtener información sobre este tipo de cirugía, ver el artículo sobre apendicectomía.
l1: Because the tests used to diagnose appendicitis are not perfect, sometimes the operation will show that your appendix is normal.
l2: Debido a que los exámenes utilizados para diagnosticar la apendicitis no son perfectos, algunas veces, la operación revelará que el apéndice está normal.
l1: In that case, the surgeon will remove your appendix and explore the rest of your abdomen for other causes of your pain.
l2: En este caso, el cirujano lo extirpará y explorará el resto del abdomen para buscar otras causas del dolor.
l1: If a CT scan shows that you have an abscess from a ruptured appendix, you may be treated for infection.
l2: Si una tomografía computarizada muestra que usted tiene un absceso a raíz de la ruptura del apéndice, le pueden tratar la infección.
l1: You will have your appendix removed after the infection and swelling have gone away.
l2: A usted le extirparán el apéndice después de que la infección y la inflamación hayan desaparecido.
l1: If your appendix is removed before it ruptures, you will likely get well very soon after surgery.
l2: Si le extirpan el apéndice antes de que se rompa, usted probablemente se recuperará muy pronto después de la cirugía.
l1: If your appendix ruptures before surgery, you will probably recover more slowly, and are more likely to develop an abscess or other complications.
l2: Si el apéndice se rompe antes de la cirugía, posiblemente se recupere más lentamente y tenga mayor probabilidad de desarrollar un absceso u otras complicaciones.
l1: Abnormal connections between abdominal organs or between these organs and the skin surface (fistula)
l2: Conexiones anormales entre los órganos abdominales o entre estos órganos y la superficie de la piel (fístula)
l1: Abscess
l2: Absceso
l1: Blockage of the intestine
l2: Bloqueo del intestino
l1: Infection inside the abdomen (peritonitis)
l2: Infección dentro del abdomen (peritonitis)
l1: Infection of the surgical wound
l2: Infección de la herida quirúrgica
l1: Call your health care provider if you have abdominal pain in the lower-right portion of your belly, or any other symptoms of appendicitis.
l2: Consulte con el médico si presenta dolor abdominal en la porción inferior derecha del vientre o cualquier otro síntoma de apendicitis.
l1: Also call your doctor if:
l2: También llame al médico si:
l1: Your pain is severe, sudden, or sharp
l2: El dolor es grave, súbito e intenso.
l1: You have a fever along with your pain
l2: Tiene fiebre junto con dolor.
l1: You are vomiting blood or have bloody diarrhea
l2: Está vomitando sangre o tiene diarrea con sangre.
l1: You have a hard abdomen that is tender to touch
l2: Tiene el abdomen duro y sensible al tacto.
l1: You are unable to pass stool, especially if you are also vomiting
l2: Es incapaz de defecar, sobre todo si también está vomitando.
l1: You have chest, neck, or shoulder pain
l2: Tiene dolor en el pecho, el cuello o el hombro.
l1: You are dizzy or light-headed
l2: Tiene vértigo o mareo.
l1: You have nausea and a lack of appetite with your pain
l2: Tiene náuseas y falta de apetito con el dolor.
l1: You are losing weight that you did not mean to lose
l2: Está perdiendo peso sin intención de hacerlo.
l1: You have yellowing of your eyes or skin
l2: Tiene ojos o piel amarillentos.
l1: You have bloating for more than 2 days
l2: Presenta distensión abdominal por más de 2 días.
l1: You have diarrhea for more than 5 days, or your infant or child has had diarrhea for 2 days or vomiting for 12 hours (call right away if a baby younger than 3 months has diarrhea or vomiting)
l2: Tiene diarrea por más de 5 días o su hijo ha tenido diarrea durante 2 días o ha estado vomitando durante 12 horas (llame inmediatamente si un bebé menor de 3 meses tiene diarrea o vómitos).
l1: You have had abdominal pain for more than 1 week
l2: Ha tenido molestia abdominal por más de 1 semana.
l1: You have burning with urination or you are urinating more often than usual
l2: Presenta ardor al orinar o está orinando más a menudo de lo normal.
l1: You have pain and may be pregnant
l2: Tiene dolor y puede estar embarazada.
l1: Your pain gets worse when you take antacids or eat something
l2: Su dolor empeora cuando toma antiácidos o come algo.
