l1: Gastroparesis is a condition that reduces the ability of the stomach to empty its contents, but there is no blockage (obstruction).
l2: Es una enfermedad que reduce la capacidad del estómago para vaciar sus contenidos, sin que haya algún bloqueo (obstrucción).
l1: The cause of gastroparesis is unknown, but it may be caused by a disruption of nerve signals to the stomach.
l2: Se desconoce la causa de la gastroparesia, pero puede ser provocada por una interrupción de las señales nerviosas al intestino.
l1: The condition is a common complication of diabetes and can be a complication of some surgeries.
l2: Esta afección es una complicación común de la diabetes y puede ser una complicación de algunas cirugías.
l1: Risk factors for gastroparesis include:
l2: Los factores de riesgo que predisponen a la gastroparesia abarcan:
l1: Gastrectomy (surgery to remove part of the stomach)
l2: Gastrectomía (cirugía para extirpar parte del estómago)
l1: Systemic sclerosis
l2: Esclerosis sistémica
l1: Use of medication that blocks certain nerve signals (anticholinergic medication)
l2: Uso de medicamentos que bloquean ciertas señales nerviosas (medicamentos anticolinérgicos)
l1: Abdominal distention
l2: Distensión abdominal
l1: Hypoglycemia (in people with diabetes)
l2: Hipoglucemia (en personas con diabetes)
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Premature abdominal fullness after meals
l2: Llenura abdominal prematura después de las comidas
l1: Weight loss without trying
l2: Pérdida de peso sin intentarlo
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD)
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD)
l1: Gastric emptying study (using isotope labeling)
l2: Estudio del vaciado gástrico (usando marcado con isótopos)
l1: Upper GI series
l2: Tránsito esofagogastroduodenal
l1: People with diabetes should always control their blood sugar levels.
l2: Los diabéticos siempre deben controlar sus niveles de azúcar en la sangre.
l1: Better control of blood sugar levels may improve symptoms of gastroparesis.
l2: El mejor control de estos niveles puede mejorar sus síntomas de gastroparesia.
l1: Eating small meals and soft (well-cooked) foods may also help relieve some symptoms.
l2: Comer alimentos en cantidades pequeñas y blandos (bien cocidos) también puede ayudar a aliviar algunos síntomas.
l1: Medications that may help include:
l2: Los medicamentos que pueden ayudar abarcan:
l1: Cholinergic drugs, which act on acetylcholine nerve receptors
l2: Fármacos colinérgicos, que actúan sobre los receptores nerviosos de acetilcolina
l1: Erythromycin
l2: Eritromicina
l1: Metoclopramide, a medicine that helps empty the stomach
l2: Metoclopramida, un medicamento que ayuda a vaciar el estómago
l1: Serotonin antagonist drugs, which act on serotonin receptors
l2: Fármacos antiserotonínicos, que actúan sobre los receptores de serotonina
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Botulinum toxin (Botox) injected into the outlet of the stomach (pylorus)
l2: Toxina botulínica ("Botox") inyectada en la salida del estómago (píloro)
l1: Surgical procedure that creates an opening between the stomach and small intestine to allow food to move through the digestive tract more easily (gastroenterostomy)
l2: Procedimiento quirúrgico que crea una abertura entre el estómago y el intestino delgado que permite movilizar más fácilmente el alimento a través del tubo digestivo (gastroenterostomía)
l1: Many treatments seem to provide only temporary benefit.
l2: Muchos tratamientos parecen brindar solamente beneficio temporal.
l1: Persistent nausea and vomiting may cause:
l2: Las náuseas y los vómitos persistentes pueden causar:
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Electrolyte imbalances
l2: Desequilibrios de electrolitos
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: People with diabetes may have serious complications from poor blood sugar control.
l2: Las personas diabéticas pueden tener complicaciones serias a raíz del control deficiente del azúcar en la sangre.
l1: Apply home treatment such as managing your diet.
l2: Aplique tratamiento casero como el manejo de la alimentación.
l1: Call your health care provider if symptoms continue or if you have new symptoms.
l2: Igualmente, consulte con el médico si los síntomas continúan o si aparecen nuevos síntomas.
l1: Gastroparesis diabeticorum; Delayed gastric emptying 
l2: Vaciamiento gástrico retardado; Gastroparesia del diabético
