l1: Gallstones are hard, pebble-like deposits that form inside the gallbladder.
l2: Son depósitos duros y similares a cristales de roca que se forman dentro de la vesícula biliar.
l1: Gallstones may be as small as a grain of sand or as large as a golf ball.
l2: Estos cálculos pueden ser tan pequeños como un grano de arena o tan grandes como una pelota de golf.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Acute cholecystitis
l2: Colecistitis aguda
l1: Choledocholithiasis
l2: Coledocolitiasis
l1: The cause of gallstones varies.
l2: La causa de los cálculos biliares varía.
l1: There are two main types of gallstones:
l2: Hay dos tipos principales de estos cálculos:
l1: Stones made of cholesterol, which are by far the most common type.
l2: Cálculos compuestos de colesterol, los cuales son de lejos el tipo más común.
l1: Cholesterol gallstones have nothing to do with cholesterol levels in the blood.
l2: Estos cálculos no tienen nada que ver con los niveles de colesterol en la sangre.
l1: Stones made of bilirubin, which can occur when red blood cells are being destroyed (hemolysis).
l2: Cálculos compuestos de bilirrubina.los cuales pueden desarrollarse cuando los glóbulos rojos se están destruyendo (hemólisis).
l1: This leads to too much bilirubin in the bile.
l2: Esto lleva a un exceso de bilirrubina en la bilis.
l1: These stones are called pigment stones.
l2: Estos cálculos se denominan pigmentarios.
l1: Gallstones are more common in women, Native Americans, Hispanics, and people over age 40.
l2: Los cálculos biliares son más frecuentes en las mujeres, en indígenas estadounidenses, en los hispanos y en personas mayores de 40 años de edad.
l1: Gallstones may also run in families.
l2: Estos cálculos también pueden ser hereditarios.
l1: The following also make you more likely to develop gallstones:
l2: Los siguientes factores también pueden hacerlo a uno más propenso a la formación de cálculos biliares:
l1: Bone marrow or solid organ transplant
l2: Trasplante de médula ósea o de órganos sólidos.
l1: Failure of the gallbladder to empty bile properly (this is more likely to happen during pregnancy)
l2: Insuficiencia de la vesícula biliar para vaciar la bilis apropiadamente (más probable durante el embarazo).
l1: Liver cirrhosis and biliary tract infections (pigmented stones)
l2: Cirrosis hepática e infecciones de las vías biliares (cálculos pigmentarios).
l1: Medical conditions that cause the liver to make too much bilirubin, such as chronic hemolytic anemia, including sickle cell anemia
l2: Afecciones médicas que provocan que el hígado produzca demasiada bilirrubina, como anemia hemolítica crónica, con inclusión de anemia drepanocítica.
l1: Rapid weight loss from eating a very low-calorie diet, or after bariatric surgery
l2: Pérdida rápida de peso, particularmente consumir una dieta muy baja en calorías o después de una cirugía bariátrica.
l1: Receiving nutrition through a vein for a long period of time (intravenous feedings)
l2: Recibir nutrición a través de una vena por tiempo prolongado (alimentaciones intravenosas).
l1: Many people with gallstones have never had any symptoms.
l2: Muchas personas con cálculos biliares nunca han tenido ningún síntoma.
l1: The gallstones are often found during a routine x-ray, abdominal surgery, or other medical procedure.
l2: Los cálculos biliares con frecuencia se descubren cuando se toman radiografías de rutina, en una cirugía abdominal u otro procedimiento médico.
l1: However, if a large stone blocks either the cystic duct or common bile duct (called choledocholithiasis), you may have a cramping pain in the middle to right upper abdomen.This is known as biliary colic.
l2: Sin embargo, si un cálculo grande bloquea el conducto cístico o el conducto colédoco (coledocolitiasis), se puede presentar un dolor de tipo cólico desde la mitad hasta la parte superior derecha del abdomen, lo cual se conoce como cólico biliar.
l1: The pain goes away if the stone passes into the first part of the small intestine (the duodenum).
l2: El dolor desaparece si el cálculo pasa hacia la primera parte del intestino delgado (el duodeno).
l1: Symptoms that may occur include:
l2: Los síntomas que se pueden presentar abarcan:
l1: Pain in the right upper or middle upper abdomen: 
l2: Dolor en la parte superior derecha o media del abdomen que: 
l1: May be constant
l2: puede ser constante;
l1: May be sharp, cramping, or dull
l2: puede ser agudo, tipo calambre o sordo;
l1: May spread to the back or below the right shoulder blade
l2: puede irradiarse a la espalda o debajo del omóplato derecho.
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Yellowing of skin and whites of the eyes (jaundice)
l2: Coloración amarillenta de la piel y de la esclerótica de los ojos (ictericia)
l1: Other symptoms that may occur with this disease include:
l2: Los síntomas adicionales que pueden estar asociados con esta enfermedad comprenden:
l1: Clay-colored stools
l2: Heces color arcilla
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: It is important to see a doctor if you have symptoms of gallstones.
l2: Es importante acudir a un médico si usted tiene síntomas de cálculos biliares.
l1: Tests used to detect gallstones or gallbladder inflammation include:
l2: Los exámenes para detectar la presencia de cálculos biliares o inflamación de la vesícula biliar abarcan:
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada abdominal
l1: Endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP)
l2: Colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE)
l1: Gallbladder radionuclide scan
l2: Gammagrafía de la vesícula biliar con radionúclidos
l1: Endoscopic ultrasound
l2: Ecografía endoscópica
l1: Magnetic resonance cholangiopancreatography (MRCP)
l2: Colangiopancreatografía por resonancia magnética (CPRM)
l1: Percutaneous transhepatic cholangiogram (PTCA)
l2: Colangiografía transhepática percutánea (CTHP)
l1: Your doctor may order the following blood tests:
l2: El médico puede ordenar los siguientes exámenes de sangre:
l1: Bilirubin
l2: Bilirrubina
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Pancreatic enzymes
l2: Enzimas pancreáticas
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: Some people have gallstones and have never had any symptoms.
l2: Algunas personas tienen cálculos biliares y nunca han tenido ningún síntoma.
l1: The gallstones may not be found until an ultrasound is done for another reason.
l2: Es posible que no se encuentren cálculos biliares hasta que se haga una ecografía por otra razón.
l1: Surgery is usually not needed unless symptoms begin.
l2: La cirugía por lo regular no es necesaria, a menos que empiecen los síntomas.
l1: One exception is in patients who have weight-loss surgery.
l2: Una excepción es en los pacientes que se someten a cirugía para bajar de peso.
l1: In general, patients who have symptoms will need surgery either right away, or after a short period of time.
l2: En general, los pacientes que tengan síntomas necesitarán cirugía ya sea inmediatamente o después de un corto período de tiempo.
l1: A technique called laparoscopic cholecystectomy is most commonly used now.
l2: En la actualidad, se utiliza con mayor frecuencia una técnica llamada colecistectomía laparoscópica.
l1: This procedure uses smaller surgical cuts, which allow for a faster recovery.
l2: En este procedimiento, se hacen incisiones quirúrgicas más pequeñas que permiten una recuperación más rápida.
l1: Patients are often sent home from the hospital on the same day as surgery, or the next morning.
l2: A los pacientes a menudo se les da salida del hospital el mismo día de la cirugía o a la mañana siguiente.
l1: In the past, open cholecystectomy (gallbladder removal) was the usual procedure for uncomplicated cases.
l2: En el pasado, la colecistectomía abierta (extirpación de la vesícula biliar) era el procedimiento usual para los casos sin complicaciones.
l1: However, this is done less often now.
l2: Sin embargo, ahora se realiza con menos frecuencia.
l1: Endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP) and a procedure called a sphincterotomy may be done to find or treat gallstones in the common bile duct.
l2: Se pueden llevar a cabo una colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE) y un procedimiento llamado esfinterotomía para encontrar o tratar cálculos biliares en el conducto colédoco.
l1: MEDICATION
l2: MEDICAMENTOS
l1: Medicines called chenodeoxycholic acids (CDCA) or ursodeoxycholic acid (UDCA, ursodiol) may be given in pill form to dissolve cholesterol gallstones.
l2: Se pueden administrar medicamentos en píldoras llamados ácidos quenodesoxicólicos (AQDC) o ácido ursodesoxicólico (AUDC, Ursodiol) para disolver los cálculos de colesterol.
l1: However, they may take 2 years or longer to work, and the stones may return after treatment ends.
l2: Sin embargo, pueden tardar dos años o más en hacer efecto y los cálculos pueden retornar después de que el tratamiento termine.
l1: Rarely, chemicals are passed into the gallbladder through a catheter.
l2: En raras ocasiones, se introducen químicos dentro de la vesícula biliar a través de un catéter.
l1: The chemical rapidly dissolves cholesterol stones.
l2: El químico disuelve rápidamente los cálculos de colesterol.
l1: This treatment is not used very often, because it is difficult to perform, the chemicals can be toxic, and the gallstones may return.
l2: Este tratamiento no se utiliza con mucha frecuencia, debido a que es difícil de llevar a cabo, los químicos pueden ser tóxicos y los cálculos biliares pueden reaparecer.
l1: LITHOTRIPSY
l2: LITOTRICIA
l1: Electrohydraulic shock wave lithotripsy (ESWL) of the gallbladder has also been used for certain patients who cannot have surgery.
l2: La litotricia electrohidráulica por ondas de choque (ESWL, por sus siglas en inglés) de la vesícula biliar también se ha utilizado para ciertos pacientes que no pueden someterse a una cirugía.
l1: Because gallstones often come back in many patients, this treatment is not used very often anymore.
l2: Dado que los cálculos biliares a menudo reaparecen en muchos pacientes, este tratamiento ya no se utiliza con mucha frecuencia.
l1: Gallstones develop in many people without causing symptoms.
l2: Los cálculos biliares se desarrollan en muchas personas sin causar síntomas.
l1: The chance of symptoms or complications from gallstones is low.
l2: Las probabilidades de que se presenten síntomas o complicaciones a partir de cálculos biliares es baja.
l1: Nearly all patients who have gallbladder surgery do not have their symptoms return (if the symptoms were actually caused by gallstones).
l2: Casi todos los pacientes que se someten a cirugía de la vesícula no experimentan el retorno de los síntomas (si éstos fueron causados realmente por cálculos biliares).
l1: Blockage of the cystic duct or common bile duct by gallstones may cause the following problems:
l2: El bloqueo del conducto cístico o conducto colédoco por cálculos biliares puede causar los siguientes problemas:
l1: Acute cholecystitis
l2: Colecistitis aguda
l1: Cholangitis
l2: Colangitis
l1: Cholecystitis - chronic
l2: Colecistitis crónica
l1: Choledocholithiasis
l2: Coledocolitiasis
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have:
l2: Solicite una cita médica si presenta:
l1: Pain in the upper part of your abdomen
l2: Dolor en la parte superior del abdomen
l1: Yellowing of the skin or whites of the eyes
l2: Coloración amarillenta de la piel o de la esclerótica de los ojos
l1: In most people, gallstones cannot be prevented.
l2: Los cálculos biliares no pueden prevenirse en la mayoría de las personas.
l1: In people who are obese, avoiding rapid weight loss could prevent gallstones.
l2: En las personas obesas, evitar una baja rápida de peso puede prevenirlos.
l1: Cholelithiasis; Gallbladder attack; Biliary colic; Gallstone attack; Biliary calculus
l2: Colelitiasis; Ataque de la vesícula biliar; Cólico biliar; Ataque de cálculos; Cálculos biliares
