l1: Cholangiocarcinoma is a cancerous (malignant) growth in one of the ducts that carries bile from the liver to the small intestine.
l2: Es un tumor canceroso (maligno) en uno de los conductos que llevan la bilis desde el hígado hasta el intestino delgado.
l1: Cancerous tumors of the bile ducts are usually slow-growing and do not spread (metastasize) quickly.
l2: Los tumores cancerosos de las vías biliares suelen ser de crecimiento lento y no se diseminan (hacen metástasis) rápidamente.
l1: However, many of these tumors are already advanced by the time they are found.
l2: Sin embargo, muchos de los tumores ya están avanzados cuando los encuentran.
l1: A cholangiocarcinoma may start anywhere along the bile ducts.
l2: Un colangiocarcinoma puede aparecer en cualquier lugar a lo largo de las vías biliares.
l1: These tumors block off the bile ducts.
l2: Estos tumores obstruyen dichas vías biliares.
l1: They affect both men and women.Most patients are older than 65.
l2: Este tumor afecta a personas de ambos sexos y la mayoría de los pacientes tienen más de 65 años de edad.
l1: Risks for this condition include:
l2: Los factores de riesgo para esta afección abarcan:
l1: Bile duct (choledochal) cysts
l2: Quistes colédocos (de las vías biliares)
l1: Chronic biliary and liver inflammation
l2: Inflamación biliar y hepática crónica
l1: History of infection with the parasitic worm, liver flukes
l2: Antecedentes de infección con parásitos trematodos hepáticos
l1: Primary sclerosing cholangitis
l2: Colangitis esclerosante primaria
l1: Ulcerative colitis
l2: Colitis ulcerativa
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Clay-colored stools
l2: Heces color arcilla
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Pain in the upper right abdomen that may radiate to the back
l2: Dolor en el cuadrante superior derecho del abdomen que puede irradiarse a la espalda
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Yellowing of the skin (jaundice)
l2: Amarillamiento de la piel (ictericia) 
l1: Your health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Tests will be done to check for a tumor or blockage in the bile duct.
l2: Se harán exámenes para verificar si hay un tumor u obstrucción en las vías biliares.
l1: These may include:
l2: Estos exámenes pueden abarcar:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: CT scan-directed biopsy
l2: Biopsia dirigida por tomografía computarizada
l1: Cytology of samples from the bile duct 
l2: Citología de muestras de las vías biliares
l1: Endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP)
l2: Colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE)
l1: Magnetic resonance cholangiopancreatography (MRCP)
l2: Colangiopancreatografía por resonancia magnética (CPRM)
l1: Percutaneous transhepatic cholangiogram (PTCA)
l2: Colangiografía transhepática percutánea (PTCA, por sus siglas en inglés) 
l1: Blood tests that may be done include:
l2: Los exámenes de sangre que se pueden hacer abarcan:
l1: Liver function tests (especially alkaline phosphatase or bilirubin levels)
l2: Pruebas de la función hepática (especialmente niveles de fosfatasa alcalina o de bilirrubina) 
l1: The goal is to treat the cancer and the blockage it causes.
l2: El objetivo es tratar el cáncer y la obstrucción que éste causa.
l1: When possible, surgery to remove the tumor is the treatment of choice and may result in a cure.
l2: Cuando sea posible, la opción de tratamiento es la cirugía para extirpar el tumor y esto puede curarlo.
l1: If the tumor is large, the entire liver may need to be removed and a liver transplant will be needed.
l2: Si el tumor es grande, es posible que se requiera extirpar todo el hígado y se necesitará un trasplante de este órgano.
l1: However, often the cancer has already spread by the time it is diagnosed.
l2: Sin embargo, a menudo el cáncer ya se ha diseminado para el momento del diagnóstico.
l1: Chemotherapy or radiation may be given after surgery to decrease the risk of the cancer returning.However, the benefit of this treatment is not certain.
l2: Después de la cirugía, se puede administrar quimioterapia o radioterapia para disminuir el riesgo de reaparición del cáncer; sin embargo, el beneficio de este tratamiento es incierto.
l1: Endoscopic therapy with stent placement can temporarily relieve blockages in the biliary ducts and relieve jaundice in patients when the tumor cannot be removed.
l2: La terapia endoscópica con colocación de stent puede aliviar temporalmente las obstrucciones en las vías biliares y aliviar la ictericia en pacientes cuando el tumor no se puede extirpar.
l1: Laser therapy combined with light-activated chemotherapy medications is another treatment option for those with blockages of the bile duct.
l2: La terapia con láser combinada con medicamentos quimioterapéuticos activados por la luz es otra opción de tratamiento para aquellas personas con bloqueos de las vías biliares.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group with members who share common experiences and problems (see cancer - support group).
l2: El estrés causado por una enfermedad se puede aliviar uniéndose a un grupo de apoyo donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.(Ver grupos de apoyo para el cáncer).
l1: Hospice is often a good resource for patients with cholangiocarcinoma that cannot be cured.
l2: A menudo, un centro de cuidados paliativos es un buen recurso para pacientes con colangiocarcinoma que no se puede curar.
l1: Completely removing the tumor allows approximately 1 in 5 patients to survive for at least 5 years, with the possibility of a complete cure.
l2: La extirpación completa del tumor permite que aproximadamente 1 de cada 5 pacientes sobreviva durante al menos 5 años con posibilidades de curarse del todo.
l1: If the tumor cannot be completely removed, a cure is generally not possible.
l2: Si el tumor no se puede extirpar por completo, la cura generalmente no es posible.
l1: With treatment, about half of these patients live a year, and about half live longer.
l2: Con tratamiento, aproximadamente la mitad de los pacientes vive un año y la otra mitad vive por más tiempo. 
l1: Infection
l2: Infección
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Spread (metastasis) of tumor to other organs
l2: Diseminación ( metástasis) del tumor a otros órganos
l1: Call your health care provider if you have jaundice or other symptoms of cholangiocarcinoma.
l2: Consulte con el médico si presenta ictericia u otros síntomas de colangiocarcinoma.
l1: Bile duct cancer
l2: Cáncer de las vías biliares
