l1: Cholangitis is an infection of the common bile duct, the tube that carries bile from the liver to the gallbladder and intestines.
l2: Es una infección del conducto colédoco, el conducto que transporta la bilis desde el hígado hasta la vesícula biliar y los intestinos.
l1: Bile is a liquid made by the liver that helps digest food.
l2: La bilis es un líquido producido por el hígado que ayuda a digerir los alimentos.
l1: Cholangitis is usually caused by a bacterial infection, which can occur when the duct is blocked by something, such as a gallstone or tumor.
l2: La colangitis generalmente es causada por una infección bacteriana que puede ocurrir cuando se presenta obstrucción del conducto por cosas como un cálculo biliar o un tumor.
l1: The infection causing this condition may also spread to the liver.
l2: La infección causante de esta afección también se puede extender al hígado.
l1: Risk factors include a previous history of gallstones, sclerosing cholangitis, HIV, narrowing of the common bile duct, and, rarely, travel to countries where you might catch a worm or parasite infection.
l2: Los factores de riesgo son antecedentes de cálculos biliares, colangitis esclerosante, VIH, estrechamiento del conducto colédoco y, en raras ocasiones, viajar a países en donde se puede contraer una infección por lombrices o parásitos.
l1: The following symptoms may occur:
l2: Se pueden presentar los siguientes síntomas:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: In the right upper side or middle of the upper abdomen
l2: en el cuadrante superior derecho o en el centro del abdomen superior
l1: May come and go
l2: puede ser intermitente
l1: May feel sharp, crampy, or dull
l2: puede sentirse agudo, tipo cólico o sordo
l1: May be felt in the back or below the right shoulder blade
l2: puede sentirse en la espalda o debajo del omóplato derecho 
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Clay-colored stools
l2: Heces color arcilla
l1: Dark urine
l2: Orina oscura
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Yellowing of the skin (jaundice) -- may come and go
l2: Coloración amarillenta de la piel (ictericia) que puede aparecer y desaparecer 
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP)
l2: Colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE)
l1: Magnetic resonance cholangiopancreatography (MRCP)
l2: Colangiopancreatografía por resonancia magnética (CPRM)
l1: Percutaneous transhepatic cholangiogram (PTCA)
l2: Colangiografía transhepática percutánea (CTP)
l1: The following blood tests may be done:
l2: Los exámenes de sangre pueden ser:
l1: Bilirubin level
l2: Nivel de bilirrubina
l1: Liver enzyme levels
l2: Niveles de enzimas hepáticas
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: White blood count (WBC)
l2: Conteo de glóbulos blancos
l1: Quick diagnosis and treatment are very important.
l2: El diagnóstico y tratamiento rápidos son muy importantes.
l1: Antibiotics to cure infection are tried first for most patients.
l2: En la mayoría de los pacientes, primero se ensaya con antibióticos para curar la infección.
l1: ERCP or other surgical procedure is done when the patient is stable.
l2: La CPRE u otro procedimiento quirúrgico se llevan a cabo cuando el paciente está estable.
l1: Patients who are very ill or are quickly getting worse may need surgery right away.
l2: Los pacientes que están muy enfermos o están empeorando rápidamente pueden necesitar cirugía de inmediato.
l1: The outcome is usually good with treatment, but poor without it.
l2: El pronóstico generalmente es bueno cuando se realiza tratamiento, pero desalentador si no se hace. 
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of cholangitis.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de colangitis.
l1: Treatment of gallstones, tumors, and infestations of parasites may reduce the risk for some people.
l2: El tratamiento de cálculos biliares, tumores e infestaciones de parásitos puede reducir el riesgo en algunas personas.
l1: A metal or plastic stent within the bile system may be needed to prevent recurrence.
l2: Asimismo, la colocación de stents (endoprótesis) metálicos o plásticos dentro del sistema biliar puede ser necesaria para prevenir la reaparición de esta afección.
