l1: Giardiasis is an infection of the small intestine caused by a tiny parasite called Giardia lamblia.  
l2: Es una infección del intestino delgado causada por un parásito diminuto llamado Giardia lamblia.
l1: The parasite lives in soil, food, and water.
l2: El parásito vive en el suelo, los alimentos y el agua.
l1: It may also be found on surfaces that have come into contact with animal or human waste. 
l2: También puede encontrarse en superficies que hayan estado en contacto con desechos animales o humanos.
l1: You may become infected if you: 
l2: Usted puede resultar infectado si:
l1: Are exposed to a family member with giardiasis
l2: Está expuesto a un miembro de la familia con giardiasis.
l1: Drink water from lakes or streams where animals such as beavers and muskrats, or domestic animals such as sheep, have left their waste
l2: Toma agua de lagos o arroyos donde animales, como los castores y ratas almizcleras, o animales domésticos, como las ovejas, han dejado sus desechos.
l1: Eat raw or undercooked food that has been contaminated
l2: Ingiere alimentos crudos o mal cocidos que hayan estado contaminados.
l1: Have direct person-to-person contact in day care centers, long-term care homes, or nursing homes
l2: Tiene contacto directo de persona a persona en guarderías, clínicas de convalecencia o asilos de ancianos.
l1: Have unprotected anal sex
l2: Tiene sexo anal sin protección. 
l1: Travelers are at risk for giardiasis throughout the world.
l2: Los viajeros están en riesgo de contraer giardiasis en todo el mundo.
l1: Campers and hikers are at risk if they drink untreated water from streams and lakes.  
l2: Los excursionistas y caminantes están en riesgo si beben aguas no tratadas provenientes de arroyos y lagos.  
l1: The time between infection and symptoms is 7 - 14 days. 
l2: El tiempo comprendido entre la infección y los síntomas es de 7 a 14 días. 
l1: Some people with Giardia have no symptoms.
l2: Algunas personas con Giardia son asintomáticas.
l1: Diarrhea is the main symptom.
l2: La diarrea es el principal síntoma.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1:  Gas or bloating
l2: Gases o distensión abdominal
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Low-grade fever
l2: Fiebre baja
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Weight loss and loss of body fluids
l2: Pérdida de peso y de líquidos corporales  
l1: Some people who have had Giardia infections for a long time continue having symptoms even after the infection is gone. 
l2: Algunas personas que han tenido infecciones por Giardia durante mucho tiempo siguen teniendo síntomas incluso después de que la infección haya desaparecido.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1:  Stool antigen test to check for Giardia
l2: Examen de antígenos en las heces para verificar la presencia de Giardia
l1: Stool ova and parasites exam
l2: Examen de parásitos y huevos en las heces
l1: String test (rarely performed)
l2: Prueba del hilo (rara vez realizada) 
l1: If there are no symptoms or mild symptoms, no treatment may be needed.
l2: Si no hay síntomas o éstos son leves, posiblemente no se necesite ningún tratamiento.
l1: Some infections go away on their own within a few weeks. 
l2: Algunas infecciones desaparecen por sí solas al cabo de unas semanas.
l1: Medicines may be used for:
l2: Los medicamentos pueden utilizarse para: 
l1: Severe symptoms or symptoms that do not go away
l2: Síntomas graves o síntomas que no desaparecen.
l1: People who work in a day care center or nursing home to avoid spreading the disease
l2: Personas que trabajan en guarderías o asilos de ancianos para evitar la propagación de la enfermedad.
l1: Most people respond to treatment.
l2: La mayoría de las personas responde al tratamiento.
l1: A change in antibiotic therapy will be tried if symptoms do not go away.
l2: Si los síntomas no desaparecen, se intentará un cambio en la terapia con antibióticos.
l1: Side effects from some of the medications used to treat this condition include:
l2: Los efectos secundarios de algunos de los medicamentos utilizados para tratar esta afección abarcan: 
l1: Metallic taste in the mouth
l2: Sabor metálico en la boca
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Severe reaction to alcohol
l2: Reacción grave al alcohol 
l1: In most pregnant women, treatment should wait until after delivery.
l2: Deshidratación
l1: Some drugs used to treat the infection can be harmful to the unborn baby.
l2: Malabsorción (absorción inadecuada de los nutrientes desde el tracto intestinal) Pérdida de peso
