l1: Hepatocellular carcinoma is cancer of the liver.
l2: Es un cáncer del hígado.
l1: Hepatocellular carcinoma accounts for most liver cancers.
l2: El carcinoma hepatocelular es responsable de la mayoría de los cánceres del hígado.
l1: This type of cancer occurs more often in men than women.It is usually seen in people age 50 or older.
l2: Este tipo de cáncer es más frecuente en los hombres que en las mujeres y generalmente se observa en personas de 50 años de edad o más.
l1: However, the age varies in different parts of the world.
l2: Sin embargo la edad varía en diferentes partes del mundo
l1: The disease is more common in parts of Africa and Asia than in North or South America and Europe.
l2: Esta enfermedad es más común en partes de África y Asia que en Norteamérica, Suramérica, y Europa.
l1: Hepatocellular carcinoma is not the same as metastatic liver cancer, which starts in another organ (such as the breast or colon) and spreads to the liver.
l2: El carcinoma hepatocelular no es lo mismo que cáncer con metástasis al hígado, el cual empieza en otro órgano (como la mama o el colon) y se disemina al hígado.
l1: In most cases, the cause of liver cancer is usually scarring of the liver (cirrhosis).
l2: En la mayoría de los casos, la causa del cáncer hepático generalmente es la cicatrización del hígado (cirrosis).
l1: Cirrhosis may be caused by:
l2: La cirrosis puede ser causada por:
l1: Alcohol abuse (the most common cause in the United States)
l2: Consumo excesivo de alcohol (la causa más común en los Estados Unidos)
l1: Autoimmune diseases of the liver
l2: Enfermedades autoinmunitarias del hígado
l1: Hepatitis B or C virus infection
l2: Infección por el virus de la hepatitis B o C
l1: Inflammation of the liver that is long-term (chronic)
l2: Inflamación prolongada (crónica) del hígado
l1: Iron overload in the body (hemochromatosis)
l2: Sobrecarga de hierro en el cuerpo (hemocromatosis)
l1: Patients with hepatitis B or C are at risk for liver cancer, even if they have not developed cirrhosis.
l2: Los pacientes con hepatitis B o C están en riesgo de cáncer del hígado, incluso si no tienen cirrosis.
l1: Abdominal pain or tenderness, especially in the upper-right part
l2: Sensibilidad o dolor abdominal, especialmente en el cuadrante superior derecho
l1: Easy bruising or bleeding
l2: Tendencia al sangrado o a la formación de hematomas
l1: Enlarged abdomen
l2: Agrandamiento del abdomen
l1: Yellow skin or eyes (jaundice)
l2: Coloración amarillenta de la piel o los ojos (ictericia)
l1: Physical examination may show an enlarged, tender liver.
l2: El examen físico puede mostrar un hígado sensible y agrandado.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado
l1: Liver enzymes (liver function tests)
l2: Enzimas del hígado (pruebas de la función hepática)
l1: Liver MRI
l2: Resonancia magnética del hígado
l1: Serum alpha fetoprotein
l2: Alfa-fetoproteína en suero
l1: Some high-risk patients may get regular blood tests and ultrasounds to see whether tumors are developing.
l2: A algunos pacientes de alto riesgo se les pueden hacer exámenes de sangre y ecografías regulares para ver si presentan tumores.
l1: Aggressive surgery or a liver transplant can successfully treat small or slow-growing tumors if they are diagnosed early.
l2: La cirugía agresiva o el trasplante de hígado pueden tener éxito en el tratamiento de tumores pequeños o de crecimiento lento, si se diagnostican a tiempo.
l1: However, few patients are diagnosed early.
l2: Sin embargo, el diagnóstico temprano se da en pocos pacientes.
l1: Chemotherapy delivered straight into the liver with a catheter can help, but it will not cure the disease.
l2: La quimioterapia realizada directamente en el hígado con un catéter puede ayudar pero no cura la enfermedad.
l1: Radiation treatments in the area of the cancer may also be helpful.However, many patients have liver cirrhosis or other liver diseases that make these treatments more difficult.
l2: Los tratamientos con radiación en el área del cáncer pueden también ayudar; sin embargo, muchos pacientes tienen cirrosis en el hígado u otras enfermedades hepáticas que dificultan más estos tratamientos.
l1: Sorafenib tosylate (Nexavar), an oral medicine that blocks tumor growth, is now approved for patients with advanced hepatocellular carcinoma.
l2: El tosilato de sorafenib (Nexavar), un medicamento oral que bloquea el crecimiento del tumor, ahora está aprobado para pacientes con carcinoma hepatocelular avanzado.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group with members who share common experiences and problems. See:
l2: El estrés causado por una enfermedad se puede aliviar uniéndose a un grupo de apoyo donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.Ver:
l1: Cancer - support group
l2: Grupo de apoyo para el cáncer
l1: Liver disease - support group
l2: Grupos de apoyo para enfermedades hepáticas
l1: The usual outcome is poor, because only 10 - 20% of hepatocellular carcinomas can be removed completely using surgery.
l2: El pronóstico usual es poco alentador, dado que sólo del 10 al 20% de los carcinomas hepatocelulares se pueden extirpar completamente con cirugía.
l1: If the cancer cannot be completely removed, the disease is usually fatal within 3 - 6 months.
l2: Si el cáncer no se puede extirpar por completo, la enfermedad generalmente es mortal al cabo de 3 a 6 meses.
l1: However, survival can vary, and occasionally people will survive much longer than 6 months.
l2: Sin embargo, la supervivencia puede variar y, ocasionalmente, las personas sobreviven por mucho más de 6 meses.
l1: Gastrointestinal bleeding
l2: Sangrado gastrointestinal
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Spread (metastasis) of the cancer
l2: Diseminación (metástasis) del cáncer
l1: Call your health care provider if you develop persistent abdominal pain, especially if you have a history of any liver disease.
l2: Consulte con el médico si se presenta un dolor abdominal persistente, en especial si tiene antecedentes de cualquier enfermedad hepática.
l1: Preventing and treating viral hepatitis may help reduce your risk.
l2: La prevención y el tratamiento de la hepatitis viral pueden ayudar a la reducción de los riesgos.
l1: Childhood vaccination against hepatitis B may reduce the risk of liver cancer in the future.Avoid drinking excessive amounts of alcohol.
l2: La vacuna en la infancia contra la hepatitis B puede reducir el riesgo de cáncer del hígado en el futuro.
l1: Certain patients may benefit from screening for hemochromatosis.
l2: Evite tomar cantidades excesivas de alcohol.
l1: If you have chronic hepatitis or known cirrhosis, periodic screening with liver ultrasound or measurement of blood alpha fetoprotein levels may help detect this cancer early.
l2: A ciertos pacientes les puede ayudar una prueba de detección para hemocromatosis.
l1: Primary liver cell carcinoma; Tumor - liver; Liver cancer; Cancer - liver; Hepatoma 
l2: Cáncer del hígado; Cáncer hepático; Carcinoma primario de las células del hígado; Tumor del hígado; Hepatoma
