l1: Gastric cancer is cancer that starts in the stomach.
l2: Es el cáncer que comienza en el estómago.
l1: Several different types of cancer can occur in the stomach.
l2: Hay diferentes tipos de cáncer que pueden ocurrir en el estómago.
l1: The most common type is called adenocarcinoma, which starts from one of the common cell types found in the lining of the stomach.
l2: El más común se denomina adenocarcinoma, el cual comienza a partir de uno de los tipos comunes de células en el revestimiento del estómago.
l1: This article focuses on adenocarcinoma of the stomach.
l2: Hay varios tipos de adenocarcinoma.
l1: Adenocarcinoma of the stomach is a common cancer of the digestive tract worldwide, although it is uncommon in the United States.
l2: Debido a que otras formas de cáncer gástrico se presentan con menos frecuencia, este artículo se centra en el adenocarcinoma del estómago.
l1: It occurs most often in men over age 40.
l2: El adenocarcinoma del estómago es un cáncer común del tubo digestivo que se presenta en todo el mundo, aunque es relativamente raro en los Estados Unidos.
l1: This form of gastric cancer is very common in Japan, Chile, and Iceland.
l2: Ocurre con mayor frecuencia en hombres mayores de 40 años y es un tipo de cáncer gástrico extremadamente común en Japón, Chile e Islandia.
l1: The rate of most types of gastric adenocarcinoma in the United States has gone down over the years.
l2: En los Estados Unidos, la tasa de la mayoría de los tipos de adenocarcinomas gástricos ha disminuido con el pasar de los años.
l1: Experts think the decrease may be because people are eating less salted, cured, and smoked foods.
l2: Los expertos piensan que la disminución puede deberse a que la gente está comiendo menos alimentos curados, salados y ahumados.
l1: You are more likely to get gastric cancer if you: 
l2: Los factores de riesgo asociados con el cáncer gástrico son:
l1: Have a family history of gastric cancer
l2: Antecedente familiar de esta enfermedad.
l1: Have an infection of the stomach by bacteria called Helicobacter pylori
l2: Infección por Helicobacter pylori (una bacteria común que también puede causar úlceras gástricas).
l1: Had a polyp larger than 2 centimeters in your stomach
l2: Antecedentes previos de un pólipo gástrico adenomatoso de un tamaño mayor a dos centímetros.
l1: Have inflammation and swelling of the stomach for a long time (chronic atrophic gastritis)
l2: Antecedentes de gastritis atrófica crónica.
l1: Have pernicious anemia
l2: antecedentes de anemia perniciosa.
l1: Smoke
l2: Tabaquismo.
l1: Abdominal fullness or pain, which may occur after eat a small meal
l2: Dolor o llenura abdominal
l1: Dark stools
l2: Heces negras
l1:  Difficulty swallowing, which becomes worse over time
l2:  Dificultad para deglutir, en particular cuando se incrementa con el tiempo
l1: Excessive belching
l2: Eructos excesivos
l1: General decline in health
l2: Deterioro de la salud en general
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea
l2: Náuseas y vómitos
l1: Vomiting, which may contain blood (See: Vomiting blood)
l2: Llenura abdominal prematura después de las comidasVómitos con sangre
l1: Weakness or fatigue
l2: Debilidad o fatiga
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso (involuntaria)
l1: Diagnosis is often delayed because symptoms may not occur in the early stages of the disease.
l2: El diagnóstico a menudo se retrasa debido a que es posible que no se presenten síntomas en las etapas tempranas de la enfermedad o a que los pacientes se tratan ellos mismos los síntomas que pueden ser comunes a otros trastornos gastrointestinales menos serios (distensión, gases, acidez gástrica y sensación de llenura).
l1: Or, patients may self-treat symptoms that gastric cancer has in common with other, less serious gastrointestinal disorders (bloating, gas, heartburn, and a sense of fullness).
l2: Los siguientes exámenes pueden ayudar a diagnosticar el cáncer gástrico:
l1: The following tests can help diagnose gastric cancer:
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) para verificar si hay anemia.
l1: Complete blood count (CBC) to check for anemia
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD) con biopsia.
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD) with biopsy to examine the stomach tissue
l2: Examen coprológico para ver si hay sangre en las heces.
l1: Stool test to check for blood in the stools
l2: Tránsito esofagogastroduodenal.
l1: Surgery to remove the stomach (gastrectomy) is the only treatment that can cure the condition.
l2: La cirugía para extirpar el estómago (gastrectomía) es el único tratamiento que puede curar la afección.
l1: Radiation therapy and chemotherapy may help.
l2: La radioterapia y la quimioterapia pueden ayudar.
l1: For many patients, chemotherapy and radiation therapy after surgery may improve the chance of a cure.
l2: Para muchos pacientes, la radioterapia y la quimioterapia después de la cirugía pueden mejorar las posibilidades de una curación.
l1: For patients who cannot have surgery, chemotherapy or radiation can improve symptoms and may prolong survival, but will likely not cure the cancer.
l2: Para los pacientes a quienes no se les puede practicar una cirugía, la quimioterapia o la radioterapia puede mejorar los síntomas y puede prolongar la supervivencia, pero probablemente no curará el cáncer.
l1: For some patients, a surgical bypass procedure may relieve symptoms.
l2: Para algunos pacientes, un procedimiento de derivación (bypass) quirúrgica puede brindar alivio de los síntomas.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group with members who share common experiences and problems. See:Cancer - support group
l2: El estrés causado por la enfermedad a menudo se puede aliviar participando en un grupo de apoyo, en el que los integrantes comparten experiencias y problemas en común.
l1: Gastrointestinal disorders - support group
l2: Ver grupos de apoyo para el cáncer y grupos de apoyo para trastornos gastrointestinales.
l1: The outlook varies.
l2: El pronóstico varía ampliamente.
l1: Tumors in the lower stomach are cured more often than those in the higher stomach -- gastric cardia or gastroesophageal junction.
l2: Los tumores en la parte inferior del estómago suelen curarse más a menudo que los tumores en el área superior (cardias gástrico o la unión gastroesofágica).
l1: How far the tumor invades the stomach wall and whether lymph nodes are involved when the patient is diagnosed affect the chances of a cure.
l2: La profundidad a la cual el tumor invade la pared estomacal y si hay compromiso de los ganglios linfáticos influencian las probabilidades de cura.
l1: When the tumor has spread outside the stomach, a cure is not possible and  the goal of treatment is to improve symptoms.
l2: En circunstancias en las cuales el tumor se ha diseminado por fuera del estómago, la cura no es posible y el tratamiento está dirigido hacia el mejoramiento de los síntomas.
l1: Cancer - stomach; Stomach cancer; Gastric carcinoma; Adenocarcinoma of the stomach
l2: Consulte con el médico si se desarrollan síntomas de cáncer gástrico.
