l1: Gastroesophageal reflux disease (GERD) is a condition in which the stomach contents (food or liquid) leak backwards from the stomach into the esophagus (the tube from the mouth to the stomach).
l2: Es una afección en los contenidos estomacales (alimento o líquido) se devuelven desde el estómago hacia el esófago, el conducto que va desde la boca hasta el estómago.
l1: This action can irritate the esophagus, causing heartburn and other symptoms.
l2: Esta acción puede irritar el esófago, causando acidez y otros síntomas.
l1: When you eat, food passes from the throat to the stomach through the esophagus (also called the food pipe or swallowing tube).
l2: Cuando usted come, el alimento pasa desde la garganta hasta el estómago a través del esófago (también llamado el conducto del alimento o el tubo de deglución).
l1: Once food is in the stomach, a ring of muscle fibers prevents food from moving backward into the esophagus.
l2: Una vez que el alimento está en el estómago, un anillo de fibras musculares impide que el alimento se devuelva hacia el esófago.
l1: These muscle fibers are called the lower esophageal sphincter, or LES.
l2: Estas fibras musculares se denominan esfínter esofágico inferior o EEI.
l1: If this sphincter muscle doesn't close well, food, liquid, and stomach acid can leak back into the esophagus.This is called reflux or gastroesophageal reflux.
l2: Si este músculo del esfínter no cierra bien, el alimento, el líquido y el ácido gástrico pueden devolverse hacia el esófago, lo cual se denomina reflujo o reflujo gastroesofágico.
l1: Reflux may cause symptoms, or it can even damage the esophagus.
l2: El reflujo puede causar síntomas o incluso dañar el esófago.
l1: The risk factors for reflux include:
l2: Entre los factores de riesgo para el desarrollo del reflujo están:
l1: Alcohol (possibly)
l2: Alcohol (posiblemente)
l1: Hiatal hernia (a condition in which part of the stomach moves above the diaphragm, which is the muscle that separates the chest and abdominal cavities)
l2: Hernia de hiato (una afección en la cual parte del estómago pasa por encima del diafragma, el músculo que separa el tórax de la cavidad abdominal)
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Scleroderma
l2: Esclerodermia
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Heartburn and gastroesophageal reflux can be brought on or made worse by pregnancy and many different medications.
l2: Mire éste video sobre:Acidez 
l1: Such drugs include:
l2: La acidez gástrica y el reflujo gastroesofágico se pueden producir o empeorar por el embarazo y por muchos diversos medicamentos.Tales fármacos abarcan:
l1: Anticholinergics (e.g., for seasickness)
l2: Anticolinérgicos (por ejemplo, para el mareo)
l1: Beta-blockers for high blood pressure or heart disease
l2: Betabloqueadores para la hipertensión arterial o la cardiopatía
l1: Bronchodilators for asthma
l2: Broncodilatadores para el asma
l1: Calcium channel blockers for high blood pressure
l2: Bloqueadores de los canales del calcio para la hipertensión arterial
l1: Dopamine-active drugs for Parkinson's disease
l2: Fármacos dopaminérgicos para el mal de Parkinson
l1: Progestin for abnormal menstrual bleeding or birth control
l2: Progestágeno para el sangrado menstrual anormal o el control natal
l1: Sedatives for insomnia or anxiety
l2: Sedantes para el insomnio o la ansiedad
l1: Tricyclic antidepressants
l2: Antidepresivos tricíclicos
l1: If you suspect that one of your medications may be causing heartburn, talk to your doctor.
l2: Si usted sospecha que uno de los medicamentos le puede estar causando acidez gástrica, hable con el médico.
l1: Never change or stop a medication you take regularly without talking to your doctor.Watch this video about:Heartburn 
l2: Nunca cambie ni suspenda un medicamento que usted tome regularmente sin hablar con el médico.
l1: More common symptoms are:
l2: Los síntomas más comunes son:
l1: Feeling that food is stuck behind the breastbone
l2: Sentir que el alimento se atora por detrás del esternón.
l1: Heartburn or a burning pain in the chest (under the breastbone) 
l2: Acidez gástrica o dolor urente en el pecho (bajo el esternón) que: 
l1: Increased by bending, stooping, lying down, or eating
l2: aumenta al agacharse, inclinar el cuerpo, acostarse o comer;
l1: More likely or worse at night
l2: es más probable o peor en la noche;
l1: Relieved by antacids
l2: se alivia con antiácidos.
l1: Nausea after eating
l2: Náuseas después de comer.
l1: Less common symptoms are:
l2: Los síntomas menos comunes son:
l1: Bringing food back up (regurgitation)
l2: Devolver el alimento (regurgitación)
l1: Cough or wheezing
l2: Tos o sibilancias
l1:  Difficulty swallowing 
l2:  Dificultad para deglutir 
l1: Hiccups
l2: Hipo
l1: Hoarseness or change in voice
l2: Ronquera o cambios de voz
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: You may not need any tests if your symptoms are not severe.
l2: Tal vez no se necesite ningún examen si los síntomas no son graves.
l1: If your symptoms are severe or they come back after you have been treated, one or more tests may help diagnose reflux or any complications:
l2: Si los síntomas son graves o reaparecen después de haber recibido tratamiento, uno o más exámenes pueden ayudar a diagnosticar el reflujo o cualquier complicación:
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD) is often used to find the cause and examine the esophagus (swallowing tube) for damage.
l2: A menudo se emplea una esofagogastroduodenoscopia (EGD) para encontrar la causa y examinar el esófago (tubo de la deglución) en busca de daño.
l1: The doctor inserts a thin tube with a camera on the end through your mouth.
l2: El médico introduce una sonda delgada con una cámara en el extremo a través de la boca.
l1: The tube is then passed into your esophagus, stomach, and small intestine.
l2: La sonda se pasa luego hacia el esófago, el estómago y el intestino delgado.
l1: Barium swallow
l2: Esofagografía
l1: Continuous esophageal pH monitoring
l2: Monitoreo del pH esofágico continuo
l1: Esophageal manometry
l2: Manometría esofágica
l1: A positive stool occult blood test may diagnose bleeding that is coming from the irritation in the esophagus, stomach, or intestines.
l2: Con un examen de sangre oculta en heces positivo se puede diagnosticar sangrado proveniente de la irritación en el esófago, el estómago o los intestinos.
l1: You can make many lifestyle changes to help treat your symptoms.
l2: Usted puede hacer muchos cambios en el estilo de vida para ayudar a tratar sus síntomas.
l1: Avoid foods that cause problems for you.
l2: Evite alimentos que le causen problemas.
l1: Making changes to your routine before you go to sleep may also help.
l2: Hacer cambios en su rutina antes de irse a dormir también puede ayudar.
l1: See Gastroesophageal reflux - discharge for more on managing your symptoms at home.
l2: Ver: alta tras reflujo gastroesofágico para mayor información sobre el manejo de los síntomas en el hogar.
l1: Avoid drugs such as aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), or naproxen (Aleve, Naprosyn).
l2: Evite fármacos como el ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin) o naproxeno (Aleve, Naprosyn).
l1: Take acetaminophen (Tylenol) to relieve pain.
l2: Tome paracetamol (Tylenol) para aliviar el dolor.
l1: Take your medicines with plenty of water.
l2: Tome sus medicamentos con bastante agua.
l1: When your doctor gives you a new medicine, remember to ask whether it will make your heartburn worse.
l2: Cuando el médico le dé un nuevo medicamento, no olvide preguntarle si éste empeorará su acidez gástrica.
l1: You may use over-the-counter antacids after meals and at bedtime, although they do not last very long.
l2: Usted puede usar antiácidos de venta libre después de las comidas y a la hora de acostarse, aunque no duran por mucho tiempo.
l1: Common side effects of antacids include diarrhea or constipation.
l2: Los efectos secundarios comunes de los antiácidos abarcan diarrea o estreñimiento.
l1: Other over-the-counter and prescription drugs can treat GERD.
l2: Otros fármacos de venta libre y de venta con receta pueden tratar la ERGE.
l1: They work more slowly than antacids but give you longer relief.
l2: Éstos obran más lentamente que los antiácidos pero le brindan alivio más prolongado.
l1: Your pharmacist, doctor, or nurse can tell you how to take these drugs.
l2: El farmaceuta, el médico o la enfermera le pueden decir cómo los debe tomar.
l1: Proton pump inhibitors (PPIs) decrease the amount of acid produced in your stomach
l2: Los inhibidores de la bomba de protones (IBP) disminuyen la cantidad de ácido producida en el estómago.
l1: H2 blockers (antagonists) lower the amount of acid released in the stomach 
l2: Los bloqueadores (antagonistas) de H2 disminuyen la cantidad de ácido liberada en el estómago.
l1: Anti-reflux operations (fundoplication and others) may be an option for patients whose symptoms do not go away with lifestyle changes and drugs.
l2: Las operaciones antirreflujo (fundoplicatura de Nissen y otras) pueden ser una opción para pacientes cuyos síntomas no desaparecen con cambios en el estilo de vida y fármacos.
l1: Heartburn and other symptoms should improve after surgery, but you may still need to take drugs for your heartburn.
l2: La acidez gástrica y otros síntomas deben mejorar después de la cirugía, pero aún puede ser necesario que tome medicamentos para la acidez.
l1: There are also new therapies for reflux that can be performed through an endoscope (a flexible tube passed through the mouth into the stomach).
l2: Igualmente, hay terapias nuevas para el reflujo que se pueden llevar a cabo por medio de un endoscopio (sonda flexible que se pasa a través de la boca hasta el estómago).
l1: Most people respond to lifestyle changes and medications.
l2: La mayoría de las personas responde a los cambios en el estilo de vida y medicamentos.
l1: However, many patients need to continue taking drugs to control their symptoms.
l2: Sin embargo, muchos pacientes necesitan seguir tomando fármacos para controlar sus síntomas.
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Barrett's esophagus (a change in the lining of the esophagus that can increase the risk of cancer)
l2: Esófago de Barret (un cambio en el revestimiento del esófago que puede aumentar el riesgo de cáncer)
l1: Bronchospasm (irritation and spasm of the airways due to acid)
l2: Broncoespasmo (irritación y espasmo resultante de las vías respiratorias debido al ácido)
l1: Chronic cough or hoarseness
l2: Tos o ronquera crónicas
l1: Dental problems
l2: Problemas dentales
l1: Esophageal ulcer
l2: Úlcera esofágica
l1: Stricture (a narrowing of the esophagus due to scarring) 
l2: Estenosis (un estrechamiento del esófago debido a cicatrización) 
l1: Call your health care provider if symptoms worsen or do not improve with lifestyle changes or medication.
l2: Consulte con el médico si los síntomas empeoran o no mejoran con cambios en el estilo de vida o medicamentos.
l1: Also call for any of the following symptoms:
l2: Igualmente, llame por cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Choking (coughing, shortness of breath)
l2: Ahogamiento (tos, dificultad para respirar)
l1: Feeling filled up quickly when eating
l2: Sentirse lleno rápidamente al comer
l1: Frequent vomiting
l2: Vómitos frecuentes
l1: Hoarseness
l2: Ronquera
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Trouble swallowing (dysphagia) or pain with swallowing (odynophagia)
l2: Problemas para deglutir (disfagia) o dolor con la deglución (odinofagia)
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Peptic esophagitis; Reflux esophagitis; GERD; Heartburn - chronic; Dyspepsia - GERD
l2: ERGE; Esofagitis péptica; Esofagitis por reflujo; Acidez gástrica crónica; Dispepsia por ERGE
