l1: Viral gastroenteritis is sometimes called the "stomach flu." It refers to swelling or inflammation of the stomach and intestines from a virus.
l2: Se refiere a la inflamación del estómago y los intestinos a raíz de un virus y, algunas veces, se denomina "gripe estomacal".
l1: The infection can lead to diarrhea and vomiting. 
l2: La infección puede llevar a que se presente diarrea y vómitos.
l1: Gastroenteritis can affect one person or a group of people who all ate the same food or drank the same water.
l2: La gastroenteritis puede afectar a una persona o a un grupo de personas que hayan ingerido el mismo alimento o hayan tomado la misma agua.
l1: The germs may get into the food you eat (called contamination) in different ways.
l2: Los microorganismos pueden entrar en el alimento que usted consume (lo que se denomina contaminación) de diferentes maneras.
l1: Viral gastroenteritis is a leading cause of severe diarrhea in both adults and children.Many types of viruses can cause gastroenteritis.
l2: La gastroenteritis viral es una causa importante de diarrea grave tanto en adultos como en niños y muchos tipos de virus la pueden causar.
l1: The most common ones are:
l2: Los más comunes son: 
l1: Norovirus (or Norwalk-like virus) is common among school-age children.
l2: El norovirus (o virus similar a Norwalk) es común entre niños en edad escolar.
l1: It may also cause outbreaks in hospitals and on cruise ships.
l2: También puede causar brotes en hospitales y en barcos de cruceros. 
l1: Rotavirus is the leading cause of severe gastroenteritis in children.It can also infect adults who are exposed to children with the virus, and people living in nursing homes.
l2: El rotavirus es la principal causa de gastroenteritis grave en niños. También puede infectar a adultos expuestos a niños con el virus y a personas que viven en asilos de ancianos. 
l1: Astrovirus
l2: El astrovirus. 
l1: Enteric adenovirus
l2: El adenovirus entérico.
l1: Symptoms most often appear within 4 to 48 hours after contact with the contaminated food or water, and include:
l2: Los síntomas casi siempre aparecen dentro de las 4 a 48 horas después del contacto con el agua o alimentos contaminados y abarcan:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos 
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden ser:
l1: Chills, clammy skin, or sweating
l2: Escalofríos, piel fría y húmeda o sudoración
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Joint stiffness or muscle pain     
l2: Rigidez articular o dolor muscular
l1: Poor feeding
l2: Alimentación deficiente
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: The health care provider will look for signs of dehydration, including:
l2: El médico buscará signos de deshidratación, como:
l1: Dry or sticky mouth
l2: Boca seca o pegajosa
l1: Lethargy or coma (severe dehydration)
l2: Estado letárgico o comatoso (deshidratación grave)
l1: Low blood pressure
l2: Hipotensión arterial
l1: Low or no urine output; concentrated urine that looks dark yellow
l2: Ausencia o bajo gasto urinario; la orina concentrada luce de color amarillo oscuro
l1: Markedly sunken soft spots (fontanelles) on the top of an infant's head
l2: Puntos blandos (fontanelas) notoriamente hundidos en la parte superior de la cabeza de un bebé
l1: No tears
l2: Ausencia de lágrimas
l1: Sunken eyes
l2: Ojos hundidos
l1: Tests that examine stool samples may be used to identify which virus is causing the sickness.
l2: Se pueden emplear exámenes para evaluar las muestras de materia fecal con el fin de identificar el virus causante de la enfermedad.
l1: This is usually not needed for viral gastroenteritis.
l2: Esto normalmente no se necesita para la gastroenteritis viral.
l1: A stool culture may be done to find out whether diarrhea are causing the problem.
l2: Se puede hacer un coprocultivo para averiguar si la diarrea está causando el problema.
l1: The goal of treatment is to prevent dehydration by making sure the body has enough water and fluids.
l2: El objetivo del tratamiento es prevenir la deshidratación, garantizando que el cuerpo tenga suficiente agua y líquidos.
l1: Fluids and electrolytes (salt and minerals) that are lost through diarrhea or vomiting must be replaced by drinking extra fluids.
l2: Los líquidos y electrólitos (sales y minerales) perdidos en la diarrea o el vómito se deben reponer tomando líquidos adicionales.
l1: Even if you are able to eat, you should still drink extra fluids between meals.
l2: Incluso si usted no es capaz de comer, aun debe tomar líquidos adicionales entre comidas.
l1: Older children and adults can drink sports beverages such as Gatorade, but these should not be used for younger children.
l2: Los niños mayores y los adultos pueden tomar bebidas para deportistas tales como Gatorade, pero éstas no deben usarse para niños pequeños.
l1: Instead, use the electrolyte and fluid replacement solutions or freezer pops available in food and drug stores.
l2: En lugar de esto, use las soluciones de reposición de líquidos y electrólitos o helados disponibles en farmacias y tiendas de alimentos.
l1: Do NOT use fruit juice (including apple juice), sodas or cola (flat or bubbly), Jell-O, or broth.
l2: NO utilice jugo de frutas (ni siquiera jugo de manzana), refrescos o bebidas cola (con o sin burbujas), Jell-O (gelatina) ni caldo.
l1: All of these have a lot of sugar, which makes diarrhea worse, and they don't replace lost minerals.
l2: Todos tienen mucho azúcar, lo cual empeora la diarrea, y no reponen los minerales perdidos.
l1: Drink small amounts of fluid (2-4 oz.) every 30-60 minutes.
l2: Beba cantidades pequeñas de líquido (de 2 a 4 onzas [60 a 120 ml]) cada 30 a 60 minutos.
l1: Do not try to force large amounts of fluid at one time, which can cause vomiting.
l2: No trate de forzar cantidades grandes de una sola vez, lo cual puede causar vómitos.
l1: Use a teaspoon or syringe for an infant or small child.
l2: Use una cucharita o una jeringa para un bebé o un niño pequeño.
l1: Breast milk or formula can be continued along with extra fluids.
l2: La leche materna o la leche maternizada pueden continuarse junto con los líquidos adicionales.
l1: You do NOT need to switch to a soy formula.
l2: No es necesario cambiar a un preparado de soja (soya) para biberón. 
l1: Food may be offered often in small amounts.
l2: El alimento se puede ofrecer frecuentemente en cantidades pequeñas.
l1: Suggested foods include:
l2: Los alimentos sugeridos abarcan:
l1: Cereals, bread, potatoes, lean meats
l2: Cereales, pan, patatas (papas), carnes magras
l1: Plain yogurt, bananas, fresh apples
l2: Yogur corriente, plátanos (bananos), manzanas frescas
l1: Vegetables
l2: Verduras 
l1: People with diarrhea who are unable to drink fluids because of nausea may need intravenous (directly into a vein) fluids.
l2: Las personas con diarrea que sean incapaces de tomar líquidos debido a las náuseas pueden necesitar líquidos intravenosos (directamente en una vena).
l1: This is especially true in small children.
l2: Esto ocurre principalmente con niños pequeños.
l1: Antibiotics do not work for viruses.
l2: Los antibióticos no funcionan para los virus.
l1: Drugs to slow down the amount of diarrhea (anti-diarrheal medications) should not be given without first talking with your health care provider.
l2: Los fármacos para disminuir la cantidad de diarrea (medicamentos antidiarreicos) no se deben suministrar sin hablar primero con el médico.
l1: DO NOT give these anti-diarrheal medications to children unless directed to do so by a health care provider.
l2: No le administre medicamentos antidiarreicos a los niños, a menos que así lo haya indicado un médico.
l1: People taking water pills (diuretics) who develop diarrhea may be told by their health care provider to stop taking the diuretic during the acute episode.
l2: A las personas que toman diuréticos y desarrollan diarrea, el médico les puede recomendar suspender el consumo de estos medicamentos durante un episodio agudo.
l1: However, DO NOT stop taking any prescription medicine without first talking to your health care provider.
l2: Sin embargo, NO deje de tomar ningún medicamento prescrito sin antes hablar con el médico.
l1: The risk of dehydration is greatest in infants and young children, so parents should closely monitor the number of wet diapers changed per day when their child is sick.
l2: El riesgo de deshidratación es mayor en bebés y niños pequeños, de manera que los padres deben supervisar muy de cerca el número de pañales mojados cambiados por día cuando su hijo está enfermo.
l1: You can buy medicines at the drugstore that can help stop or slow diarrhea.
l2: Usted puede comprar medicamentos en la farmacia que pueden ayudar a detener o reducir la diarrea.
l1: Do not use these medicines without talking to your health care provider if you have bloody diarrhea, a fever, or if the diarrhea is severe.
l2: No utilice estos medicamentos sin hablar con su médico si tiene diarrea con sangre o fiebre, o si la diarrea es grave.
l1: Do not give these medicines to children.
l2: No les suministre estos medicamentos a los niños.
l1: The illness usually runs its course in a few days without treatment.
l2: La enfermedad generalmente sigue su curso en unos pocos días sin tratamiento. 
l1: Children may become severely ill from dehydration caused by diarrhea.
l2: Los niños pueden resultar gravemente enfermos por la deshidratación causada por la diarrea. 
l1: People with the highest risk for severe gastroenteritis include young children, the elderly, and people who have a suppressed immune system.
l2: Las personas con mayor riesgo de gastroenteritis grave son los niños pequeños, los ancianos y las personas que tienen el sistema inmunitario debilitado.  
l1: Call your health care provider if diarrhea lasts for more than several days or if dehydration occurs.
l2: Consulte con el médico si la diarrea dura más de varios días o si se presenta deshidratación.
l1: You should also contact your health care provider if you or your child has these symptoms:
l2: Igualmente, se debe poner en contacto con el médico si usted o su hijo presentan estos síntomas:
l1: Blood in the stool
l2: Sangre en las heces
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Dry mouth
l2: Boca reseca
l1: Feeling faint
l2: Sensación de desmayo
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: No tears when crying
l2: Ausencia de lágrimas al llorar
l1: No urine for 8 hours or more
l2: Ausencia de orina por 8 horas o más
l1: Sunken appearance to the eyes
l2: Ojos de apariencia hundida
l1: Sunken soft spot on an infant's head (fontanelle)
l2: Punto blando (fontanela) hundido en la cabeza de un bebé
l1: Most viruses and bacteria are passed from person to person by unwashed hands.
l2: La mayoría de los virus y bacterias se transmiten de una persona a otra por no lavarse las manos.
l1: The best way to prevent viral gastroenteritis is to handle food properly and wash your hands thoroughly after using the toilet.
l2: La mejor forma de prevención de la gastroenteritis viral es por medio de una adecuada manipulación de los alimentos y del lavado cuidadoso de las manos después de usar el baño.
l1: Vaccination to prevent severe rotavirus infection is recommended for infants starting at age 2 months.
l2: Se recomienda la vacuna en bebés para prevenir la infección grave por rotavirus comenzando a la edad de dos meses.
l1: Rotavirus infection; Norwalk virus; Gastroenteritis - viral; Stomach flu 
l2: Virus de Norwalk; Infección por rotavirus; Gripe estomacal
