l1: A biliary stricture is an abnormal narrowing of the common bile duct, the tube that moves bile (a substance that helps with digestion) from the liver to the small intestine.
l2: Es un estrechamiento anormal del conducto colédoco, el tubo que lleva la bilis (una sustancia que ayuda con la digestión) desde el hígado hasta el intestino delgado.
l1: A biliary stricture is often caused by surgical injury to the bile ducts.For example, it may occur after surgery to remove the gallbladder.
l2: Una estenosis biliar a menudo es causada por una lesión quirúrgica en las vías biliares; por ejemplo, puede ocurrir después de una cirugía para extirpar la vesícula biliar.
l1: Other causes of this condition include:
l2: Otras causas de esta afección son:
l1: Cancer of the bile duct
l2: Cáncer de la vía biliar
l1: Damage and scarring due to a gallstone in the bile duct
l2: Daño y cicatrización debido a cálculo en la vía biliar
l1: Primary sclerosing cholangitis
l2: Colangitis esclerosante primaria
l1: Risk factors include previous biliary surgery, pancreatitis, gallstones, or injury to the intestine.
l2: Los factores de riesgo abarcan cirugía biliar previa, pancreatitis, cálculos biliares o lesión al intestino.
l1: Abdominal pain on the upper right side of belly
l2: Dolor abdominal en el lado superior derecho del vientre
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Pale or clay-colored stools
l2: Heces de color pálido o de color arcilla
l1: The following tests can help diagnose this condition:
l2: Los siguientes exámenes pueden ayudar a diagnosticar esta afección: 
l1: Endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP)
l2: Colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE)
l1: Percutaneous transhepatic cholangiogram (PTC)
l2: Colangiografía transhepática percutánea (CTP)
l1: Magnetic resonance cholangiopancreatography (MRCP)
l2: Colangiopancreatografía por resonancia magnética (CPRM) 
l1: The following blood tests can help reveal a problem with the biliary system.
l2: Los siguientes exámenes de sangre pueden ayudar a revelar un problema con el sistema biliar:
l1: Alkaline phosphatase (ALP) is higher than normal.
l2: Fosfatasa alcalina (FA) más alta de lo normal
l1: Bilirubin level is higher than normal.
l2: Nivel de bilirrubina más alto de lo normal 
l1: This condition may also alter the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede alterar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Amylase level
l2: Nivel de amilasa
l1: Lipase level
l2: Nivel de lipasa
l1: Urine bilirubin
l2: Bilirrubina en orina
l1: Prothrombin time (PT)
l2: Tiempo de protrombina (TP) 
l1: The goal of treatment is to correct the narrowing so bile flow normally from the liver into the intestine.
l2: El objetivo del tratamiento es corregir el estrechamiento para que la bilis fluya normalmente del hígado al intestino. 
l1: This may involve:
l2: Esto puede implicar: 
l1: Surgery 
l2: Cirugía 
l1: Endoscopic or percutaneous dilation
l2: Dilatación endoscópica o percutánea
l1: If surgery is done, the stricture may be removed and the common bile duct rejoined with the small intestine.
l2: Si se realiza la cirugía, la estenosis se puede eliminar y el conducto colédoco se puede reconectar con el intestino delgado.
l1: In some cases, a stent (a tiny metal or plastic mesh tube) is placed across the bile duct stricture to keep it open.
l2: En algunos casos, se coloca un stent o endoprótesis (un pequeño tubo de malla plástica o metálica) a través de la estenosis de la vía biliar para mantenerla abierta.
l1: See: Stent
l2: Ver: stent. 
l1: Treatment is usually successful.
l2: El tratamiento suele tener éxito. 
l1: Inflammation and narrowing of the biliary duct may return in some people.
l2: La inflamación y la estenosis de la vía biliar pueden reaparecer en algunas personas.
l1: There is a risk for infection above the narrowed area.Long-standing strictures can lead to cirrhosis.
l2: Hay un riesgo de infección por encima del área de la estenosis. Las estenosis que duran mucho tiempo pueden llevar a que se presente cirrosis.
l1: Call for an appointment with your health care provider if symptoms recur after pancreatitis, cholecystectomy, or other biliary surgery.
l2: Solicite una cita con el médico si los síntomas reaparecen después de una pancreatitis, una colecistectomía u otra cirugía biliar.
l1: Bile duct stricture
l2: Estenosis de las vías biliares
