l1: Crohn's disease is a form of inflammatory bowel disease (IBD).It usually affects the intestines, but may occur anywhere from the mouth to the end of the rectum (anus).
l2: Es una forma de enfermedad intestinal inflamatoria (EII) que afecta por lo regular a los intestinos, pero puede ocurrir en cualquier parte desde la boca hasta el extremo del recto (ano).
l1: See also: Ulcerative colitis
l2: Ver también: colitis ulcerativa
l1: The exact cause of Crohn's disease is unknown.
l2: La causa exacta de la enfermedad de Crohn se desconoce.
l1: It is an autoimmune disorder.An autoimmune disorder is a condition that occurs when your body's immune system mistakenly attacks and destroys healthy body tissue.
l2: Es un trastorno autoinmunitario, una afección que se presenta cuando el sistema inmunitario del propio cuerpo ataca por error y destruye el tejido corporal sano. 
l1: People with Crohn's disease have ongoing (chronic) inflammation of the gastrointestinal tract (GI tract).
l2: Las personas con enfermedad de Crohn tienen inflamación continua (crónica) del tracto gastrointestinal.
l1: Crohn's disease may involve the small intestine, the large intestine, the rectum, or the mouth.The inflammation causes the intestinal wall to become thick.
l2: La enfermedad de Crohn puede comprometer el intestino delgado, el intestino grueso, el recto o la boca. La inflamación lleva al engrosamiento de la pared intestinal.
l1: There are different types of Crohn's disease.The type depends on what part of your body is affected.
l2: Existen diferentes tipos de enfermedad de Crohn, los cuales dependen de la parte del cuerpo afectada. 
l1: The following seem to play a role in Crohn's disease:
l2: Lo siguiente parece jugar un papel en la enfermedad de Crohn:
l1: Your genes
l2: Los genes
l1: Environmental factors
l2: Los factores ambientales
l1: The body over-reacts to normal bacteria in the intestines
l2: El cuerpo reacciona en forma exagerada a bacterias normales en los intestinos 
l1: Crohn's disease may occur at any age.It usually occurs in people between ages 15 - 35.
l2: La enfermedad puede ocurrir a cualquier edad, pero generalmente se presenta en personas entre los 15 y los 35 años. 
l1: You are more likely to get this disease if you: 
l2: Uno es más propenso a contraer esta enfermedad si: 
l1: Have a family history of Crohn's disease
l2: Tiene un antecedente familiar de la enfermedad de Crohn
l1: Are Jewish
l2: Es judío
l1: Smoke
l2: Fuma
l1: Symptoms depend on what part of the gastrointestinal tract is affected.
l2: Los síntomas dependen de la parte del tracto gastrointestinal que esté afectada.
l1: Symptoms range from mild to severe, and can come and go with periods of flare-ups.
l2: Estos síntomas pueden fluctuar de leves a graves, y pueden aparecer y desaparecer con períodos de reagudizaciones.
l1: The main symptoms of Crohn's disease are:
l2: Los principales síntomas de la enfermedad de Crohn son:
l1: Crampy abdominal (belly area) pain
l2: Dolor abdominal (área del vientre) con cólicos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Pain with passing stool (tenesmus)
l2: Dolor con las deposiciones (tenesmo)
l1: Persistent, watery diarrhea
l2: Diarrea acuosa y persistente
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Eye inflammation
l2: Inflamación de los ojos
l1: Fistulas (usually around the rectal area, may cause draining of pus, mucus, or stools)
l2: Fístulas (generalmente alrededor del área rectal que pueden causar drenaje de pus, moco o heces)
l1: Joint pain and swelling
l2: Hinchazón y  dolor articular
l1: Mouth ulcers
l2: Úlceras bucales
l1: Rectal bleeding and bloody stools
l2: Sangrado rectal y sangre en las heces
l1: Skin lumps or sores (ulcers)
l2: Protuberancias o llagas (úlceras) en la piel
l1: Swollen gums
l2: Encías inflamadas
l1: A physical examination may reveal an abdominal mass or tenderness, skin rash, swollen joints, or mouth ulcers.
l2: Un examen físico puede revelar sensibilidad o una masa abdominal, salpullido, articulaciones inflamadas o úlceras bucales.
l1: Tests to diagnose Crohn's disease include:
l2: Los exámenes para diagnosticar la enfermedad de Crohn abarcan:
l1: Barium enema or upper GI series
l2: Enema opaco o  tránsito esofagogastroduodenal
l1: Colonoscopy or sigmoidoscopy
l2: Colonoscopia o sigmoidoscopia
l1: Computed tomography (CT scan) of the abdomen
l2: Tomografía computarizada (TC) del abdomen
l1: Endoscopy, including capsule endoscopy
l2: Endoscopia, incluyendo endoscopia por cápsula
l1: Magnetic resonance imaging (MRI) of the abdomen
l2: Resonancia magnética (RM) del abdomen
l1: Enteroscopy
l2: Enteroscopia
l1: A stool culture may be done to rule out other possible causes of the symptoms.
l2: Se puede realizar un coprocultivo para descartar otras causas posibles de los síntomas.
l1: This disease may also alter the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede alterar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Albumin
l2: Albúmina
l1: C-reactive protein
l2: Proteína C reactiva
l1: Erythrocyte sedimentation rate
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica
l1: Fecal fat
l2: Grasa fecal
l1: Hemoglobin
l2: Hemoglobina
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: White blood cell count
l2: Conteo de glóbulos blancos
l1: There is no cure for Crohn's disease.
l2: No existe cura para la enfermedad de Crohn.
l1: The condition is marked by periods of improvement followed by flare-ups of symptoms.
l2: La afección se caracteriza por períodos de mejoramiento seguidos de reagudización de los síntomas.
l1: It is very important to stay on medications long-term to try to keep the disease symptoms from returning.
l2: Es muy importante continuar tomando medicamentos por largo tiempo para tratar de impedir que los síntomas de la enfermedad reaparezcan.
l1: If you stop or change your medications for any reason, let your doctor know right away.
l2: Si usted suspende o cambia los medicamentos por cualquier razón, hágaselo saber al médico de inmediato.
l1: You have a higher risk for small bowel and colon cancer if you have Crohn's disease.
l2: Usted tiene un mayor riesgo de padecer cáncer de colon y cáncer del intestino delgado si padece la enfermedad de Crohn.
l1: Abscess
l2: Abscesos
l1: Bowel obstructions
l2: Obstrucciones intestinales
l1: Complications of corticosteroid therapy, such as thinning of the bones
l2: Complicaciones de la terapia con corticosteroides, como adelgazamiento de los huesos
l1: Erythema nodosum
l2: Eritema nodoso
l1: Fistulas in the following areas: 
l2: Fístulas en las siguientes áreas: 
l1: Bladder
l2: vejiga
l1: Skin
l2: piel
l1: Impaired growth and sexual development in children
l2: Deficiencia en el crecimiento y en el desarrollo sexual en los niños
l1: Inflammation of the joints
l2: Inflamación de las articulaciones
l1: Lesions in the eye
l2: Lesiones en el ojo
l1: Nutritional deficiency (particularly vitamin B12 deficiency)
l2: Deficiencia nutricional (particularmente de vitamina B12)
l1: Pyoderma gangrenosum
l2: Piodermia gangrenosa
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have very bad abdominal pain
l2: Tiene un dolor abdominal muy fuerte
l1: You cannot control your diarrhea with diet changes and drugs
l2: No puede controlar la diarrea con cambios en la alimentación y los fármacos
l1: You have lost weight, or a child is not gaining weight
l2: Usted ha perdido peso o el niño no está aumentando de peso
l1: You have rectal bleeding, drainage, or sores
l2: Tiene sangrado, secreción o úlceras rectales
l1: You have a fever that lasts for more than 2 or 3 days, or a fever higher than 100.4Â°F without an illness
l2: Tiene fiebre que dura más de dos a tres días o una fiebre superior a 100.4º F (38º C) sin presencia de enfermedad
l1: You have nausea and vomiting that lasts for more than a day
l2: Tiene náuseas y vómitos que duran más de un día
l1: You have skin sores or lesions that do not heal
l2: Tiene úlceras o lesiones en la piel que no sanan
l1: You have joint pain that prevents you from doing your everyday activities
l2: Presenta dolor articular que le impide realizar sus actividades cotidianas
l1: You have side effects from any drugs prescribed for your condition
l2: Tiene efectos secundarios por algún fármaco recetado para esta afección
l1: Inflammatory bowel disease - Crohn's disease; Regional enteritis; Ileitis; Granulomatous ileocolitis; IBD- Crohn's disease
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria (enfermedad de Crohn); Enteritis regional; Ileítis; Ileocolitis granulomatosa; EII (enfermedad de Crohn);
