l1: A peptic ulcer is a defect in the lining of the stomach or the first part of the small intestine, an area called the duodenum.
l2: Es un defecto del revestimiento del estómago o la primera parte del intestino delgado, un área llamada duodeno.
l1: A peptic ulcer in the stomach is called a gastric ulcer.
l2: Una úlcera péptica en el estómago se llama gástrica.
l1: An ulcer in the duodenum is called a duodenal ulcer.
l2: Una úlcera en el duodeno se denomina duodenal.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Gastroesophageal reflux disease (GERD)
l2: Enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE)
l1: Watch this video about:Stomach ulcer
l2: Mire éste video sobre:Úlcera estomacal
l1: Normally, the lining of the stomach and small intestines is protected against the irritating acids produced in your stomach.
l2: Normalmente, el revestimiento del estómago y del intestino delgado está protegido contra los ácidos irritantes producidos en el estómago.
l1: If this protective lining stops working correctly and the lining breaks down, it results in inflammation (gastritis) or an ulcer.
l2: Si este revestimiento protector deja de funcionar correctamente y se rompe, ocasiona inflamación (gastritis) o una úlcera.
l1: Most ulcers occur in the first layer of the inner lining.
l2: La mayoría de las úlceras ocurren en la primera capa del revestimiento interior.
l1: A hole that goes all the way through the stomach or duodenum is called a perforation.A perforation is a medical emergency.
l2: Un orificio que atraviesa por completo el estómago o el duodeno se llama perforación y es una emergencia.
l1: The most common cause of such damage is infection of the stomach by bacteria called Helicobacter pylori (H.pylori).Most people with peptic ulcers have these bacteria living in their gastrointestinal (GI) tract.
l2: La causa más común de este daño es una infección del estómago por la bacteria llamada Helicobacter pylori (H. pylori), que la mayoría de las personas con úlceras pépticas tienen viviendo en el tracto gastrointestinal.
l1: Yet, many people who have these bacteria in their stomach do not develop an ulcer.
l2: Sin embargo, muchas personas que tienen esta bacteria en el estómago no padecen una úlcera.
l1: The following also raise your risk for peptic ulcers:
l2: Los siguientes factores también aumentan el riesgo de padecer úlceras pépticas:
l1: Drinking too much alcohol
l2: Tomar demasiado alcohol.
l1: Regular use of aspirin, ibuprofen, naproxen, or other nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs).
l2: Uso regular de ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno o naproxeno u otros antinflamatorios no esteroides (AINES).
l1: Taking aspirin or NSAIDs once in a while is safe for most people.
l2: Tomar ácido acetilsalicílico o AINES de vez en cuando es seguro para la mayoría de las personas.
l1: Smoking cigarettes or chewing tobacco
l2: Fumar cigarrillo o masticar tabaco.
l1: Being very ill, such as being on a breathing machine
l2: Estar muy enfermo, como estar con un respirador.
l1: Having radiation treatments
l2: Tener tratamientos de radiación.
l1: Small ulcers may not cause any symptoms.
l2: Es posible que las úlceras pequeñas no causen ningún síntoma.
l1: Some ulcers can cause serious bleeding.
l2: Algunas úlceras pueden provocar sangrado serio.
l1: Abdominal pain is a common symptom, but it doesn't always occur.The pain can differ from person to person.
l2: El dolor abdominal es un síntoma común, pero no siempre se presenta, y puede diferir de una persona a otra.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Feeling of fullness -- unable to drink as much fluid
l2: Sensación de llenura: incapaz de beber mucho líquido
l1: Hunger and an empty feeling in the stomach, often 1 - 3 hours after a meal
l2: Hambre y una sensación de vacío en el estómago, a menudo de 1 a 3 horas después de una comida
l1: Mild nausea (vomiting may relieve this symptom)
l2: Náuseas leves (el vómito puede aliviar este síntoma)
l1: Pain or discomfort in the upper abdomen
l2: Dolor o molestia en la parte superior del abdomen
l1: Upper abdominal pain that wakes you up at night
l2: Dolor en la parte alta del estómago que lo despierta en la noche
l1: Other possible symptoms include:
l2: Otros posibles síntomas abarcan:
l1: Bloody or dark tarry stools
l2: Heces negras y pegajosas o con sangre
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Vomiting, possibly bloody
l2: Vómitos, posiblemente con sangre
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: To diagnose an ulcer, your doctor will order one of the following tests:
l2: Para diagnosticar una úlcera, el médico ordenará uno de los siguientes exámenes:
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD or upper endoscopy) is a special test performed by a gastroenterologist.A thin tube with a camera on the end is inserted through your mouth into the GI tract to see your stomach and small intestine.
l2: Una esofagogastroduodenoscopia (EGD o endoscopia de vías digestivas altas) es un examen especial llevado a cabo por un gastroenterólogo, en el cual se introduce un tubo delgado con una cámara en su extremo a través de la boca hasta el tracto gastrointestinal para mirar el estómago y el intestino delgado.
l1: Upper GI is a series of x-rays taken after you drink a thick substance called barium.
l2: El tránsito esofagogastroduodenal consiste en una serie de radiografías que se toman después de que uno ingiere una sustancia espesa llamada bario.
l1: Upper endoscopy is also done on people who are at high risk for stomach cancer.
l2: Una endoscopia de vías digestivas altas también se hace en personas que estén en alto riesgo de cáncer en el estómago.
l1: Risk factors include being over age 45 or having symptoms such as:
l2: Los factores de riesgo son entre otros ser mayor de 45 años o tener síntomas como:
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Gastrointestinal bleeding
l2: Sangrado gastrointestinal
l1: Unexplained weight loss
l2: Pérdida de peso inexplicable
l1: Testing for H. pylori is also needed.
l2: También se necesitan exámenes para H. pylori.
l1: Your doctor may also order these tests:
l2: El médico también puede ordenar estos exámenes:
l1: Hemoglobin blood test to check for anemia
l2: Examen de hemoglobina en la sangre para verificar si hay anemia.
l1: Stool occult blood test to test for blood in your stool
l2: Examen de sangre oculta en heces para verificar si hay sangre en las heces.
l1: Treatment involves a combination of medications to kill the H. pylori bacteria (if present), and reduce acid levels in the stomach.
l2: El tratamiento implica una combinación de medicamentos para eliminar la bacteria H. pylori (si está presente) y reducir los niveles de ácidos en el estómago.
l1: This strategy allows your ulcer to heal and reduces the chance it will come back.
l2: Esta estrategia le permite a la úlcera sanar y disminuye la posibilidad de que reaparezca.
l1: Take all of your medications exactly as prescribed.
l2: Tome todos los medicamentos exactamente como se los prescriben.
l1: If you have a peptic ulcer with an H. pylori infection, the standard treatment uses different combinations of the following medications for 5 - 14 days:
l2: Si usted tiene una úlcera péptica con una infección por Helicobacter pylori, el tratamiento estándar utiliza diferentes combinaciones de los siguientes medicamentos por 5 a 14 días.
l1: Two different antibiotics to kill H. pylori, such as clarithromycin (Biaxin), amoxicillin, tetracycline, or metronidazole (Flagyl)
l2: Dos antibióticos diferentes para eliminar la Helicobacter pylori, como claritromicina (Biaxin), amoxicilina, tetraciclina o metronidazol (Flagyl).
l1: Proton pump inhibitors such as omeprazole (Prilosec), lansoprazole (Prevacid), or esomeprazole (Nexium)
l2: Inhibidores de la bomba de protones, como omeprazol (Prilosec), lansoprazol (Prevacid) o esomeprazol (Nexium).
l1: Bismuth (the main ingredient in Pepto-Bismol) may be added to help kill the bacteria
l2: El bismuto (principal ingrediente en Pepto-Bismol) se puede agregar para ayudar a destruir las bacterias.
l1: If you have an ulcer without an H. pylori infection, or one that is caused by taking aspirin or NSAIDs, your doctor will likely prescribe a proton pump inhibitor for 8 weeks.
l2: Si usted tiene una úlcera péptica sin una infección con Helicobacter pylori o una causada por tomar ácido acetilsalicílico (aspirin) o AINES, el médico probablemente le prescribirá un inhibidor de la bomba de protones durante 8 semanas.
l1: You may also be prescribed this type of medicine if you must continue taking aspirin or NSAIDs for other health conditions.
l2: También se le puede prescribir este tipo de medicamento si tiene que seguir tomando ácido acetilsalicílico (aspirin) o AINES por otros problemas de salud.
l1: Other medications that may be used for ulcer symptoms or disease are:
l2: Otros medicamentos que se pueden utilizar para los síntomas de úlcera o la enfermedad son:
l1: Misoprostol, a drug that may help prevent ulcers in people who take NSAIDs on a regular basis
l2: Misoprostol, un fármaco que puede ayudar a prevenir úlceras en personas que toman AINES de manera regular.
l1: Medications that protect the tissue lining (such as sucralfate)
l2: Medicamentos que protegen el revestimiento del tejido (como sucralfato).
l1: If a peptic ulcer bleeds a lot, an EGD may be needed to stop the bleeding.
l2: Si una úlcera péptica sangra mucho, se puede necesitar una EGD para detener el sangrado.
l1: Methods used to stop the bleeding include injecting medicine, or applying metal clips to the ulcer.
l2: Los métodos empleados para detener el sangrado incluyen la inyección de un medicamento o colocar ganchos metálicos a la úlcera.
l1: Surgery may be needed if bleeding cannot be stopped with an EGD, or if the ulcer has caused a tear (perforation).
l2: Se puede requerir cirugía si el sangrado no se puede detener con una EGD o si la úlcera ha causado una ruptura (perforación).
l1: Peptic ulcers tend to come back if untreated.
l2: Las úlceras pépticas tienden a reaparecer si no se las trata.
l1: If you follow your doctor's treatment instructions and take all of your medications as directed, the H. pylori infection will likely be cured and you'll be much less likely to get another ulcer.
l2: Si usted sigue las instrucciones de tratamiento dadas por el médico y toma todos los medicamentos de acuerdo con las indicaciones, la infección por Helicobacter pylori probablemente se curará y tendrá muchas menos probabilidades de tener otra úlcera.
l1: Bleeding inside the body (internal bleeding)
l2: Sangrado dentro del cuerpo (sangrado interno)
l1: Gastric outlet obstruction
l2: Obstrucción de la salida gástrica
l1: Inflammation of the tissue that lines the wall of the abdomen (peritonitis)
l2: Inflamación del tejido que recubre la pared del abdomen ( peritonitis)
l1: Perforation of the stomach and intestines
l2: Perforación del estómago y los intestinos
l1: Seek urgent help if you:
l2: Busque ayuda urgente si:
l1: Develop sudden, sharp abdominal pain
l2: Manifiesta un dolor abdominal agudo y súbito.
l1: Have a rigid, hard abdomen that is tender to touch
l2: Presenta un abdomen rígido y duro que es sensible al tacto.
l1: Have symptoms of shock such as fainting, excessive sweating, or confusion
l2: Tiene síntomas de shock, como desmayo, sudoración excesiva o confusión.
l1: Vomit blood or have blood in your stool (especially if it's maroon or dark, tarry black)
l2: Vomita sangre o presenta sangre en las heces (especialmente si son negras y pegajosas o de color marrón).
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: You feel dizzy or light-headed
l2: Se siente con vértigo o mareado.
l1: You have ulcer symptoms
l2: Tiene síntomas de úlcera.
l1: Avoid aspirin, ibuprofen, naproxen, and other NSAIDs.
l2: Evite el ácido acetilsalicílico (aspirin ), el ibuprofeno, el naproxeno y otros AINES.
l1: Try acetaminophen instead.
l2: En lugar de esto, ensaye con paracetamol.
l1: If you must take such medicines, talk to your doctor first.
l2: Si tiene que tomar estos medicamentos, hable primero con el médico.
l1: Your doctor may:
l2: El médico puede:
l1: Test you for H. pylori first
l2: Hacerle primero un examen en busca de H. pylori
l1: Have you take proton pump inhibitors (PPIs) or an acid blocker
l2: Hacerle tomar inhibidores de la bomba de protones o un bloqueador ácido
l1: Have you take a drug called misoprostol
l2: Hacerle tomar un medicamento llamado Misoprostol
l1: The following lifestyle changes may help prevent peptic ulcers:
l2: Los siguientes cambios en el estilo de vida pueden ayudar a prevenir las úlceras pépticas: 
l1: Do not smoke or chew tobacco.
l2: No fumar ni mascar tabaco.
l1: Limit alcohol to no more than two drinks per day.
l2: Limitar el consumo de alcohol a no más de dos tragos por día.
l1: Ulcer - peptic; Ulcer - duodenal; Ulcer - gastric; Duodenal ulcer; Gastric ulcer; Dyspepsia - ulcers
l2: Úlcera gastroduodenal; Úlcera duodenal; Úlcera gástrica; Úlcera de tipo gástrico; Úlcera en el duodeno; Dispepsia y úlceras
