l1: Hepatitis C is a viral disease that leads to swelling (inflammation) of the liver.
l2: Es una enfermedad viral que lleva a hinchazón (inflamación) del hígado.
l1: Hepatitis C infection is caused by the hepatitis C virus (HCV).People who may be at risk for hepatitis C are those who:
l2: La infección de hepatitis C es causada por el virus de la hepatitis C (VHC) y las personas que pueden estar en riesgo de padecerla son aquellas que:
l1: Have been on long-term kidney dialysis
l2: Hayan estado sometidas a diálisis renal durante mucho tiempo.
l1: Have regular contact with blood at work (for instance, as a health care worker)
l2: Tienen contacto frecuente con sangre en su trabajo (por ejemplo, un trabajador de la salud).
l1: Have unprotected sexual contact with a person who has hepatitis C (this risk is much less common than hepatitis B, but the risk is higher for those who have many sex partners, already have a sexually transmitted disease, or are infected with HIV)
l2: Tienen relaciones sexuales sin protección con una persona que padece hepatitis C (este riesgo es mucho menos común que la hepatitis B, pero es mayor para aquellos que tienen múltiples compañeros sexuales, ya tienen una enfermedad de transmisión sexual o están infectados con el VIH).
l1: Inject street drugs or share a needle with someone who has hepatitis C
l2: Se inyectan drogas ilícitas o comparten agujas con alguien que tiene hepatitis C.
l1: Received a blood transfusion before July 1992
l2: Recibieron una transfusión de sangre antes de julio de 1992.
l1: Received a tattoo or acupuncture with contaminated instruments (the risk is very low with licensed, commercial tattoo facilities)
l2: Les hicieron un tatuaje o acupuntura con instrumentos contaminados (el riesgo es muy bajo cuando se realiza en instalaciones comerciales para tatuajes que cuentan con licencia).
l1: Received blood, blood products, or solid organs from a donor who has hepatitis C
l2: Recibieron sangre, hemoderivados u órganos de un donante que tiene hepatitis C.
l1: Share personal items such as toothbrushes and razors with someone who has hepatitis C (less common)
l2: Comparten elementos de uso personal, como cepillos de dientes o máquinas de afeitar, con alguien que tiene hepatitis C (menos común).
l1: Were born to a hepatitis C-infected mother (this occurs in about 1 out of 20 babies born to mothers with HCV, which is much less common than with hepatitis B) 
l2: Nacieron de una madre infectada con hepatitis C (esto se presenta en aproximadamente 1 de cada 20 bebés nacidos de madres con el VHC, lo cual es mucho menos común que con la hepatitis B).
l1: Most people who were recently infected with hepatitis C do not have symptoms.About 1 in 10 have yellowing of the skin (jaundice) that gets better.
l2: La mayoría de las personas que estuvieron recientemente infectadas con hepatitis C no tienen síntomas y alrededor de 1 de cada 10 tiene amarillamiento de la piel (ictericia) que mejora.
l1: Of people who get infected with hepatitis C, most develop a long-term (chronic) infection.Usually there are no symptoms.
l2: De las personas que resultan infectadas con hepatitis C, la mayoría presenta infección prolongada (crónica) por este virus y por lo general no hay ningún síntoma.
l1: If the infection has been present for many years, the liver may be permanently scarred.This is called cirrhosis.
l2: Si la infección ha estado presente durante muchos años, el hígado puede tener cicatrización permanente, lo cual se denomina cirrosis.
l1: In many cases, there may be no symptoms of the disease until cirrhosis has developed.
l2: En muchos casos, es posible que no haya síntomas de la enfermedad hasta que se presente la cirrosis.
l1: The following symptoms could occur with hepatitis C infection:
l2: Los siguientes síntomas se podrían presentar con la infección debida a hepatitis C:
l1: Abdominal pain (right upper abdomen)
l2: Dolor abdominal (en el cuadrante superior derecho del abdomen)
l1: Abdominal swelling (due to fluid called ascites)
l2: Hinchazón abdominal (debido a líquido llamado ascitis)
l1: Clay-colored or pale stools
l2: Heces de color arcilla o pálidas
l1: Dark urine
l2: Orina turbia
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Blood tests are done to check for hepatitis C:
l2: Los siguientes exámenes se hacen para ayudar a diagnosticar la hepatitis C:
l1: EIA assay to detect hepatitis C antibody
l2: Enzimoinmunoanálisis (EIA) para detectar anticuerpos contra la hepatitis C.
l1: Hepatitis C RNA assays to measure virus levels (viral load) 
l2: Análisis del ARN para hepatitis C con el fin de medir los niveles del virus (carga viral). 
l1: Genetic testing is done to check for the hepatitis C genotype.
l2: Se hacen pruebas genéticas para verificar el genotipo de la hepatitis C.
l1: Six genotypes exist.
l2: Existen seis genotipos.
l1: Test results can help your doctor better choose your treatment. 
l2: Los resultados de los exámenes le pueden ayudar al médico a escoger mejor el tratamiento.
l1: Most Americans have genotype 1 infection, which is the hardest to treat.
l2: La mayoría de los estadounidenses tienen la infección por genotipo 1, que es la más difícil de tratar.
l1: Genotypes 2 and 3 are also common, and respond better to treatment. 
l2: Los genotipos 2 y 3 también son comunes y responden mejor al tratamiento. 
l1: The following tests are done to identify and monitor liver damage from hepatitis C:
l2: Los siguientes exámenes se hacen para identificar y monitorear el daño al hígado a causa de la hepatitis C:
l1: Albumin level
l2: Nivel de albúmina
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Prothrombin time
l2: Tiempo de protrombina
l1: Liver biopsy can show how much damage has been done to the liver.
l2: Una biopsia del hígado puede mostrar qué tanto daño se le ha hecho a dicho órgano.
l1: The goals of HCV treatment are to remove the virus from the blood and reduce the risk of cirrhosis and liver cancer that can result from long-term HCV infection.
l2: Los objetivos del tratamiento del VHC son eliminar el virus de la sangre y reducir el riesgo de cirrosis y cáncer del hígado que puede derivar de la infección prolongada con este virus.
l1: Many patients with hepatitis C benefit from treatment with medications.
l2: Muchos pacientes con hepatitis C se benefician de un tratamiento con medicamentos.
l1: The most common medications are a combination of pegylated interferon alfa and ribavirin, an antiviral medication.
l2: Entre los medicamentos más comunes están una combinación de interferón pegilado alfa y ribavirina, un medicamento antiviral.
l1: Most patients receive weekly injections of pegylated interferon alfa.
l2: La mayoría de los pacientes reciben inyecciones semanales de interferón pegilado alfa.
l1: Ribavirin is a capsule taken twice daily.
l2: La ribavirina es una cápsula que se toma dos veces al día.
l1: Ribavirin can cause birth defects.Women should avoid getting pregnant during, and for 6 months after treatment.
l2: Puede causar defectos congénitos, por lo que las mujeres deben evitar el embarazo durante el tratamiento y por 6 meses después del tratamiento.
l1: Treatment is given for 24 - 48 weeks.
l2: El tratamiento se administra durante 24 a 48 semanas.
l1: Telaprevir and boceprevir are newer drugs which may be used for patients with genotype 1. 
l2: Telaprevir y boceprevir son medicamentos más nuevos que se pueden utilizar para pacientes con genotipo 1.
l1: These medications have a number of side effects, and patients must be watched closely.
l2: Estos medicamentos tienen muchos efectos secundarios y los pacientes deben ser vigilados muy de cerca.
l1: See: Cirrhosis for information about treating more severe liver damage caused by hepatitis C.
l2: Ver: cirrosis para obtener información acerca del tratamiento del daño hepático más grave causado por la hepatitis C.
l1: Patients who develop cirrhosis or liver cancer may be candidates for a liver transplant.
l2: Los pacientes que presenten cirrosis o cáncer hepático pueden ser candidatos para un trasplante de hígado.
l1: People with hepatitis C should also:
l2: Las personas con hepatitis C deben igualmente:
l1: Be careful not to take vitamins, nutritional supplements, or new over-the-counter medications without first discussing it with their health care provider.
l2: Tener cuidado de no tomar vitaminas, suplementos nutricionales ni medicamentos nuevos de venta libre sin antes haberlo consultado con el médico.
l1: Avoid any substances that are toxic to the liver, including alcohol.
l2: Evitar cualquier tipo de sustancias que sean tóxicas para el hígado, como el alcohol.
l1: Even moderate amounts of alcohol speed up the progression of hepatitis C, and alcohol reduces the effectiveness of treatment.
l2: El alcohol reduce la efectividad del tratamiento e incluso cantidades moderadas de éste aceleran la progresión de la hepatitis C.
l1: Get vaccinated against hepatitis A and B. 
l2: Hacerse vacunar contra la hepatitis A y B.
l1: You can often ease the stress of illness by joining a support group of people who share common experiences and problems.
l2: Con frecuencia, uno puede mitigar el estrés de padecer una enfermedad uniéndose a un grupo de apoyo de personas que comparten experiencias y problemas en común.
l1: See liver disease - resources.
l2: Ver: recursos para la enfermedad hepática.
l1: Most people with hepatitis C infection have the chronic form.
l2: La mayoría de las personas con infección de hepatitis C tienen la forma crónica.
l1: Patients with genotypes 2 or 3 are more likely to respond to treatment than patients with genotype 1.
l2: Los pacientes con los genotipos 2 o 3 tienen mayor probabilidad de responder al tratamiento que los pacientes con el genotipo 1.
l1: Newer drugs may improve the response of those with genotype 1.
l2: Los nuevos medicamentos pueden mejorar la respuesta de los que tienen el genotipo 1. 
l1: Many doctors use the term "sustained virologic response" rather than "cure" when the virus is removed from the blood, because it is not known whether this will last a person's entire life.
l2: Muchos médicos usan el término "respuesta virológica sostenida" en lugar de "cura" cuando el virus se elimina de la sangre, debido a que no se sabe si esto perdurará durante toda la vida de una persona.
l1: Even if treatment does not remove the virus, it can reduce the chance of severe liver disease.
l2: Aunque el tratamiento no elimine el virus, puede reducir la probabilidad de una enfermedad hepática grave.
l1: Hepatitis C is one of the most common causes of chronic liver disease in the United States today.
l2: La hepatitis C es una de las causas más comunes de enfermedad hepática crónica en los Estados Unidos en la actualidad.
l1: People with this condition may have:
l2: Las personas que la padecen pueden tener:
l1: Cirrhosis of the liver
l2: Cirrosis del hígado.
l1: Liver cancer (also called hepatocellular cancer) -- may develop in a small number of people with liver cirrhosis
l2: Cáncer del hígado (también llamado cáncer hepatocelular): puede aparecer en un pequeño número de personas con cirrosis hepática.
l1: Hepatitis C usually comes back after a liver transplant, which can lead to cirrhosis of the new liver.
l2: La hepatitis C por lo general reaparece después de un trasplante de hígado, lo cual puede llevar a que se presente cirrosis del nuevo órgano.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop symptoms of hepatitis
l2: Presenta síntomas de hepatitis
l1: You believe you have been exposed to the hepatitis C virus
l2: Cree que ha estado expuesto al virus de la hepatitis C
l1: Avoid contact with blood or blood products whenever possible.
l2: Evite el contacto con la sangre o los hemoderivados siempre que sea posible.
l1: Health care workers should follow precautions when handling blood and bodily fluids.
l2: Los trabajadores de la salud deben tomar precauciones al manipular sangre y líquidos corporales.
l1: Do not inject illicit drugs, and especially do not share needles with anyone.
l2: No se inyecte drogas ilícitas y, en especial, no comparta agujas con otra persona.
l1: Be careful when getting tattoos and body piercings.
l2: Tenga precaución al hacerse tatuajes y perforaciones corporales (pirsin).
l1: Sexual transmission is very low among stable, monogamous couples.
l2: La transmisión sexual es muy baja entre parejas monógamas y estables.
l1: A partner should be screened for hepatitis C.
l2: El compañero sexual debe ser examinado en busca de hepatitis C.
l1: If the partner is negative, the current recommendations are to make no changes in sexual practices.
l2: En caso de ser negativo, las recomendaciones actuales son no hacer cambios en las prácticas sexuales.
l1: People who have sex outside of a monogamous relationship should practice safer sex behaviors to avoid hepatitis C as well as sexually transmitted diseases, including HIV and hepatitis B.
l2: Los individuos que tienen sexo por fuera de una relación monógama deben practicar comportamientos sexuales más seguros para evitar la hepatitis C, así como enfermedades de transmisión sexual, incluyendo el VIH y la hepatitis B.
l1: Currently there is no vaccine for hepatitis C.
l2: Actualmente no hay una vacuna para la hepatitis C.
l1: Non-A hepatitis; Non-B hepatitis
l2: Hepatitis no A; Hepatitis no B
