l1: A pancreatic pseudocyst is a fluid-filled sac in the abdomen, which may also contain tissue from the pancreas, pancreatic enzymes, and blood.
l2: Es un saco lleno de líquido en el abdomen, que también puede contener tejido del páncreas, enzimas pancreáticas y sangre.
l1: The pancreas is an organ located behind the stomach that produces chemicals (called enzymes) needed to digest food.
l2: El páncreas es un órgano localizado detrás del estómago que produce químicos (llamados enzimas) necesarios para digerir el alimento.
l1: It also produces the hormones, insulin and glucagon.
l2: También produce las hormonas insulina y glucagón.
l1: Pancreatic pseudocysts most often develop after an episode of severe, acute pancreatitis.
l2: Los seudoquistes pancreáticos se desarrollan generalmente después de un episodio de pancreatitis aguda y grave.
l1: Acute pancreatitis is sudden swelling (inflammation) of the pancreas.
l2: La pancreatitis aguda es la hinchazón (inflamación) súbita del páncreas.
l1: A pancreatic pseudocyst may occur in someone with chronic pancreatitis.
l2: Un seudoquiste pancreático puede ocurrir en alguien con pancreatitis crónica.
l1: It may also occur after trauma to the abdomen, more often in children.
l2: También puede ocurrir después de traumatismo al abdomen, con más frecuencia en los niños.
l1: The cyst happens when the ducts (tubes) in the pancreas are damaged by the inflammation or swelling that occurs during pancreatitis.
l2: El quiste se presenta cuando los conductos (tubos) en el páncreas se dañan por la inflamación o hinchazón que ocurre durante la pancreatitis.
l1: Symptoms can occur within days to months after an attack of pancreatitis, and include:
l2: Los síntomas pueden manifestarse en cuestión de días a meses después de un ataque de pancreatitis y abarcan:
l1: Bloating of the abdomen
l2: Distensión abdominal
l1: Constant pain or deep ache in the abdomen, which may also be felt in the back 
l2: Dolor constante o profundo en el abdomen que también puede sentirse en la espalda
l1: Difficulty eating and digesting food
l2: Dificultad para comer y digerir el alimento
l1: The health care provider may feel your abdomen for a pseudocyst, which feels like a lump in the middle or left upper abdomen.
l2: El médico puede palpar el abdomen en busca de un seudoquiste, el cual se siente como una protuberancia en la parte media o superior izquierda del abdomen.
l1: Tests that may help diagnose pancreatic pseudocyst include:
l2: Los exámenes que pueden ayudar a diagnosticar el seudoquiste pancreático son:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal MRI
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Treatment depends on the size of the pseudocyst and whether it is causing symptoms.
l2: El tratamiento depende del tamaño del seudoquiste y si está o no causando síntomas.
l1: Many pseudocysts go away on their own.
l2: Muchos seudoquistes desaparecen espontáneamente.
l1: Those that remain for more than 6 weeks and are larger than 5 cm in diameter often need treatment.
l2: Los seudoquistes que permanecen por más de 6 semanas y que son mayores a 5 cm en diámetro a menudo necesitan tratamiento.
l1: Possible treatments include:
l2: Los posibles tratamientos abarcan:
l1: Drainage through the skin using a needle, usually guided by a CT scan
l2: Drenaje a través de la piel mediante una aguja, por lo regular con la guía de una tomografía computarizada.
l1: Endoscopic-assisted drainage using an endoscope (a tube containing a camera and a light that is passed down into the stomach)
l2: Drenaje asistido por endoscopia en el cual se utiliza un endoscopio (una sonda que contiene una pequeña cámara con luz y que se baja hasta el estómago).
l1: Surgical drainage of the pseudocyst, which involves making a connection between the cyst and the stomach or small intestine.
l2: Drenaje quirúrgico del seudoquiste, lo cual implica realizar una conexión entre el quiste y el estómago o el intestino delgado.
l1: This may be done using a laparoscope.
l2: Esto se puede hacer empleando un laparoscopio. 
l1: The outcome is generally good with treatment.
l2: El desenlace clínico generalmente es bueno con tratamiento.
l1: It is important to make sure that it is not a pancreatic cancer that starts in a cyst, which has a worse outcome.
l2: Es importante verificar que no se trate de un cáncer pancreático que empiece en un quiste, el cual tiene un pronóstico desalentador.
l1: A pancreatic abscess can develop if the pseudocyst becomes infected.
l2: Se puede desarrollar un absceso pancreático si el seudoquiste se infecta.
l1: The pseudocyst can break open (rupture), which can be a serious complication because shock and excess bleeding (hemorrhage) may develop.
l2: El seudoquiste se puede romper (ruptura), lo cual puede ser una complicación seria debido a que se puede presentar shock o sangrado en exceso (hemorragia).
l1: The pseudocyst may press down on (compress) nearby organs. 
l2: El seudoquiste puede ejercer presión (comprimir) órganos adyacentes.
l1: Rupture of the pseudocyst is an emergency situation.
l2: La ruptura de un seudoquiste es una situación de emergencia.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you develop symptoms of bleeding or shock, such as:
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (el 911 en los Estados Unidos) si presenta síntomas de sangrado o shock como los siguientes:
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Rapid heartbeat
l2: Taquicardia
l1: Severe abdominal pain
l2: Dolor abdominal intenso
l1: The way to prevent pancreatic pseudocysts is by preventing pancreatitis.
l2: La forma de prevenir los seudoquistes pancreáticos es por medio de la prevención de la pancreatitis.
l1: If pancreatitis is caused by gallstones, it is usually necessary to remove the gallbladder with surgery (cholecystectomy). 
l2: Si la pancreatitis es causada por cálculos biliares, generalmente es necesario extirpar la vesícula biliar con cirugía (colecistectomía). 
l1: When pancreatitis occurs due to alcohol abuse, you must stop drinking alcohol to prevent future attacks.
l2: Cuando la pancreatitis ocurre debido a ingestión excesiva de alcohol, usted tiene que dejar de consumir esta bebida para prevenir ataques futuros.
l1: When pancreatitis occurs due to high blood triglycerides, this condition should be treated.
l2: Cuando la pancreatitis se presenta debido a altos niveles de triglicéridos en la sangre, se debe tratar esta afección.
