l1: Amebiasis is an infection of the intestines caused by the parasite Entamoeba histolytica.
l2: Es una infección intestinal causada por el parásito Entamoeba histolytica.
l1: Entamoeba histolytica can live in the large intestine (colon) without causing damage to the instestins.However, sometimes, it invades the colon wall, causing colitis, acute dysentery, or long-term (chronic) diarrhea.
l2: La Entamoeba histiolytica puede vivir en el intestino grueso (colon) sin causar daño; sin embargo, algunas veces invade la pared del colon y causa colitis, disentería aguda o diarrea prolongada (crónica).
l1: The infection can also spread through the blood to the liver and, rarely, to the lungs, brain, or other organs.
l2: La infección puede también diseminarse a través de la sangre al hígado y, rara vez, a los pulmones, el cerebro o a otros órganos.
l1: This condition occurs worldwide, but it is most common in tropical areas with crowded living conditions and poor sanitation.
l2: Esta afección se presenta en todo el mundo, pero es más común en áreas tropicales donde hay condiciones de hacinamiento y salubridad deficiente.
l1: Africa, Mexico, parts of South America, and India have significant health problems associated with this disease.
l2: África, México, partes de Suramérica e India tienen problemas de salud significativos asociados con esta enfermedad.
l1: Entamoeba histolytica is spread through food or water contaminated with stools.
l2: La Entamoeba histiolytica se disemina a través de agua o alimentos contaminados con heces.
l1: This contamination is common when human waste is used as fertilizer.
l2: Esta contaminación es común cuando los excrementos humanos se utilizan como fertilizantes.
l1: It can also be spread from person to person -- particularly by contact with the mouth or rectal area of an infected person.
l2: Esta enfermedad también puede diseminarse de una persona a otra, particularmente por contacto con el área bucal o rectal de una persona infectada.
l1: Risk factors for severe amebiasis include:
l2: Los factores de riesgo para la amebiasis grave abarcan:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Older or younger age
l2: Edad avanzada o temprana
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Recent travel to a tropical region
l2: Viaje reciente a una región tropical
l1: Use of corticosteroid medication to suppress the immune system
l2: Uso de corticoesteroides para inhibir el sistema inmunitario
l1: In the United States, amebiasis is most common among those who live in institutions or people who have returned from travel to an area where amebiasis is common.
l2: En los Estados Unidos, la amebiasis es más frecuente entre personas que residen en instituciones o personas que han regresado de un viaje a un área donde esta enfermedad es común.
l1: Most people with this infection do not have symptoms.
l2: La mayoría de las personas con esta infección no tienen síntomas.
l1: If symptoms occur, they are seen 7 to 28 days after being exposed to the parasite.
l2: Si se presentan, se observan de 7 a 28 días después de estar expuesto al parásito.
l1: Mild symptoms:
l2: Síntomas leves:
l1: Abdominal cramps
l2: Cólicos abdominales
l1: Diarrhea 
l2: Diarrea 
l1: Passage of 3 - 8 semiformed stools per day
l2: paso de 3 a 8 heces semiformadas al día
l1: Passage of soft stools with mucus and occasional blood
l2: paso de heces blandas con moco y ocasionalmente con sangre
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Excessive gas
l2: Gases excesivos
l1: Rectal pain while having a bowel movement (tenesmus)
l2: Dolor rectal durante la defecación (tenesmo)
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida de peso involuntaria
l1: Severe symptoms:
l2: Síntomas graves:
l1: Abdominal tenderness
l2: Sensibilidad abdominal
l1: Bloody stools
l2: Heces con sangre
l1: Passage of liquid stools with streaks of blood
l2: paso de heces líquidas con franjas de sangre
l1: Passage of 10 - 20 stools per day
l2: paso de10 a 20 heces al día
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Examination of the abdomen may show liver enlargement or tenderness in the abdomen.
l2: La exploración del abdomen puede mostrar hepatomegalia o sensibilidad abdominal.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Blood test for amebiasis
l2: Examen de sangre para amebiasis 
l1: Examination of the inside of the lower large bowel (sigmoidoscopy)
l2: Exploración de la parte inferior del intestino grueso (sigmoidoscopia)
l1: Stool test
l2: Examen coprológico
l1: Microscope examination of stool samples, usually over several days
l2: Examen microscópico de muestras de materia fecal, por lo general durante varios días
l1: Treatment depends on the severity of infection.
l2: El tratamiento depende de la gravedad de la infección.
l1: Usually, metronidazole is given by mouth for 10 days.
l2: Generalmente, se administra metronidazol por vía oral durante 10 días, seguido de paromomicina o diloxanida.
l1: This is followed by paromomycin or diloxanide. 
l2: Si usted está vomitando, puede necesitar medicamentos a través de una vena (intravenosos) hasta que pueda tomarlos por vía oral.
l1: If you are vomiting, you may need to medications through a vein (intravenously) until you can take them by mouth. Medicines to stop diarrhea are usually not prescribed because they can make the condition worse.
l2: Por lo general, no se prescriben medicamentos antidiarreicos, ya que pueden empeorar la afección.
l1: After treatment, the stool should be rechecked to make sure that the infection has been cleared.
l2: Después del tratamiento, se deben examinar de nuevo las heces para constatar que la infección haya desaparecido.
l1: The outcome is usually good with treatment.
l2: El pronóstico generalmente es bueno con tratamiento.
l1: Usually, the illness lasts about 2 weeks, but it can come back if treatment is not given.
l2: La enfermedad por lo regular dura aproximadamente dos semanas, pero puede reaparecer si no se administra tratamiento.
l1: Liver abscess
l2: Absceso hepático
l1: Medication side effects, including nausea 
l2: Efectos secundarios del medicamento, incluyendo náuseas
l1: Spread of the parasite through the blood to the liver, lungs, brain, or other organs
l2: Diseminación del parásito a través de la sangre hacia el hígado, los pulmones, el cerebro u otros órganos
l1: Call your health care provider if you have persistent diarrhea.
l2: Consulte con el médico si presenta diarrea persistente.
l1: When traveling in tropical countries where poor sanitation exists, drink purified or boiled water and do not eat uncooked vegetables or unpeeled fruit.
l2: Al viajar a países tropicales donde las condiciones de salubridad son inadecuadas, tome agua potable o hervida y no coma verduras crudas ni frutas sin pelar.
l1: Public health measures include water purification, water chlorination, and sewage treatment programs.
l2: Las medidas de salud pública deben incluir purificación y desinfección del agua con cloro, al igual que programas de tratamiento de aguas residuales.
l1: Amebic dysentery; Intestinal amebiasis 
l2: Disentería amebiana; Amebiasis intestinal
