l1: A colorectal polyp is a growth that sticks out of the lining of the colon or rectum.
l2: Es una masa que sobresale del revestimiento del colon o del recto.
l1: Polyps of the colon and rectum are usually benign, meaning they are not cancer and they do not spread.
l2: Los pólipos colorrectales generalmente son benignos, lo cual significa que no son cáncer ni se diseminan.
l1: There may be one or many polyps, and they become more common as people age.
l2: Puede haber uno o múltiples pólipos y se vuelven más comunes a medida que la gente envejece.
l1: Common polyps include:
l2: Los pólipos comunes abarcan: 
l1: Adenomatous polyps may develop into colon cancer over time.
l2: Pólipos adenomatosos que se pueden convertir en cáncer de colon con el tiempo.
l1: Hyperplastic polyp usually do not develop into colon cancer.
l2: Pólipos hiperplásicos que generalmente no se transforman en cáncer de colon. 
l1: Polyps bigger than 1 centimeter have a greater cancer risk than polyps under 1 centimeter.
l2: Los pólipos mayores a 1 centímetro tienen un mayor riesgo de cáncer que los de menor tamaño.
l1: Risk factors include:
l2: Entre los factores de riesgo están:
l1: Age
l2: Edad.
l1: Family history of colon cancer or polyps
l2: Antecedentes familiares de pólipos y cáncer de colon
l1: A type of polyp called villous adenoma
l2: Un tipo de pólipo llamado adenoma velloso
l1: Polyps may also be associated with some inherited disorders, including:
l2: Los pólipos también pueden estar asociados con algunos trastornos hereditarios, como:
l1: Familial adenomatous polyposis
l2: Poliposis adenomatosa familiar
l1: Gardner syndrome
l2: Síndrome de Gardner
l1: Juvenile polyposis
l2: Poliposis juvenil
l1: Lynch syndrome (HNPCC)
l2: Síndrome de Lynch (HNPCC)
l1: Peutz-Jeghers syndrome
l2: Síndrome de Peutz-Jeghers
l1: There are usually no symptoms.
l2: Generalmente no hay síntomas.
l1: However, the following symptoms may occur:
l2: Sin embargo, se pueden presentar los siguientes:
l1: Blood in the stools
l2: Sangre en las heces
l1: Diarrhea (rare)
l2: Diarrea (infrecuente)
l1: Fatigue caused by losing blood over time
l2: Fatiga causada por pérdida de sangre a lo largo de cierto periodo de tiempo 
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Usually, polyps cannot be felt.
l2: Por lo regular, los pólipos no se pueden sentir.
l1: However, if one is large enough, it may be felt during a rectal exam.
l2: Sin embargo, si hay uno bastante grande, se puede sentir durante un examen rectal. 
l1: Most polyps are found with the following tests:
l2: La mayoría de los pólipos se encuentran cuando se hacen los siguientes exámenes:
l1: Barium enema
l2: Enema opaco
l1: Colonoscopy
l2: Colonoscopia
l1: Sigmoidoscopy
l2: Sigmoidoscopia
l1: Stool test for hidden (occult) blood
l2: Examen coprológico para sangre oculta en heces
l1: Virtual colonoscopy
l2: Colonoscopia virtual
l1: Because colorectal polyps can develop into cancer, they should be removed.
l2: Debido a que los pólipos colorrectales pueden convertirse en cáncer, se deben extirpar.
l1: In most cases, the polyps may be removed while a colonoscopy is being performed.
l2: En la mayoría de los casos, los pólipos se pueden extirpar mientras se realiza una colonoscopia.
l1: Colonoscopy prevents colon cancer by removing polyps before they can become cancer.
l2: La colonoscopia previene el cáncer de colon al extirparse los pólipos antes de que puedan convertirse en cáncer.
l1: People over age 50 should consider having a colonoscopy or other screening test.
l2: Las personas de más de 50 años deben contemplar la posibilidad de someterse a una colonoscopia u otro examen de detección.
l1: Those with a family history of colon cancer or colon polyps may need to be screened at an earlier age.
l2: Aquéllas con antecedentes de cáncer de colon posiblemente necesiten que las examinen a una edad más temprana.
l1: For patients with adenomatous polyps, new polyps can appear in the future.
l2: Para los pacientes con pólipos adenomatosos, pueden aparecer nuevos pólipos en el futuro.
l1: Follow-up colonoscopy is usually recommended 1 to 10 years later, depending on the:
l2: La colonoscopia de control generalmente se recomienda de 1 a 10 años más tarde, dependiendo de:
l1: Patient's age and general health
l2: La edad y salud general del paciente
l1: Number of polyps
l2: El número de pólipos
l1: Size and characteristics of the polyps
l2: El tamaño y las características de los pólipos
l1: Rarely, for polyps that are very likely to become cancerous, the health care provider may recommend a colectomy (removing part of the colon).
l2: En raras ocasiones, para los casos de pólipos con un alto potencial de volverse cancerosos, el médico puede recomendar una colectomía (extirpación de una parte del colon).
l1: The outlook for patients with colorectal polyps is excellent if the polyps are removed.
l2: El pronóstico para los pacientes con pólipos colorrectales es excelente si se extirpan.
l1: Polyps that are left behind can develop into cancer over time.
l2: Los pólipos que se descuidan se pueden convertir en cáncer con el tiempo.
l1: Polyps can cause bleeding, and over time, can develop into cancers.
l2: Los pólipos pueden causar sangrado y, con el tiempo, se pueden convertir en cánceres.
l1: Call your health care provider if you have
l2: Consulte con el médico si usted tiene:
l1: Blood during a bowel movement
l2: Sangre durante una deposición.
l1: Change in bowel habits
l2: Cambio en las deposiciones.
l1: The following is recommended to reduce the risk of developing polyps:
l2: Se recomienda lo siguiente para reducir el riesgo de desarrollo de pólipos:
l1: Eat a diet low in fat and high in fruits, vegetables, and fiber
l2: Consumir una alimentación baja en grasa y rica en frutas, verduras y fibra
l1: Avoid smoking and excessive alcohol intake
l2: Evitar el consumo de cigarrillo y alcohol en exceso
l1: Maintain a normal body weight
l2: Mantener un peso corporal normal 
l1: Colonoscopy prevents colon cancer by removing polyps before they can become cancer.
l2: Con la colonoscopia, se previene el cáncer de colon al extirpar los pólipos antes de que se puedan convertir en cáncer.
l1: People over age 50 should consider having a colonoscopy or other screening test, which makes earlier diagnosis and treatment possible.
l2: Las personas mayores de 50 años deben contemplar la posibilidad de hacerse una colonoscopia u otro examen de detección, lo cual hace posible un diagnóstico y tratamiento oportunos.
l1: This may reduce the odds of developing colon cancer, or at least help catch it in its most treatable stage.
l2: Esto puede reducir las posibilidades de padecer cáncer de colon o al menos ayuda a detectarlo en la etapa cuando es más fácil tratarlo.
l1: Those with a family history of colon cancer or colon polyps may need to be screened at an earlier age.
l2: Las personas con antecedentes familiares de pólipos o cáncer de colon pueden necesitar que las examinen a una edad más temprana. 
l1: Taking aspirin or similar medicines may help reduce your risk for new polpys.
l2: Tomar ácido acetilsalicílico (aspirin) o medicamentos similares puede ayudar a reducir el riesgo de nuevos pólipos.
l1: However, such medicines can have serious side effects if you take them for a long time.
l2: Sin embargo, estos medicamentos pueden tener efectos secundarios graves si se toman durante mucho tiempo.
l1: Side effects include bleeding from your stomach or colon and heart disease.
l2: Los efectos secundarios incluyen sangrado del estómago o del colon y cardiopatía.
l1: Talk with your doctor before taking these medicines.
l2: Hable con su médico antes de tomar estos medicamentos.
l1: See: Physical exam frequency for further recommendations about having a screening test.
l2: Ver el artículo frecuencia del examen físico para obtener mayores recomendaciones acerca de practicarse una prueba de detección.
l1: Intestinal polyps; Polyps - colorectal; Adenomatous polyps; Hyperplastic polyps; Villous adenomas
l2: Pólipos intestinales; Pólipos del colon y el recto; Pólipos adenomatosos; Pólipos hiperplásicos; Adenomas vellosos
