l1: Cholestasis is any condition in which the flow of bile from the liver is slowed or blocked.
l2: Es cualquier afección en la que se reduce u obstruye el flujo de la bilis del hígado.
l1: There are many causes of cholestasis.
l2: Hay muchas causas de colestasis.
l1: Extrahepatic cholestasis occurs outside the liver.It can be caused by:
l2: La colestasis extrahepática ocurre por fuera del hígado y puede ser provocada por:
l1: Bile duct tumors
l2: Tumores de las vías biliares
l1: Cysts
l2: Quistes
l1: Narrowing of the bile duct (strictures)
l2: Estrechamiento de la vía biliar (estenosis)
l1: Stones in the common bile duct
l2: Cálculos en el conducto colédoco
l1: Pancreatic tumor or pseudocyst
l2: Tumores o seudoquistes pancreáticos
l1: Pressure on the bile ducts due to a nearby mass or tumor
l2: Presión sobre las vías biliares debido a una masa o tumor cercano
l1: Primary sclerosing cholangitis
l2: Colangitis esclerosante primaria
l1: Intrahepatic cholestasis occurs inside the liver.It can be caused by:
l2: La colestasis intrahepática ocurre dentro del hígado y puede ser causada por:
l1: Alcoholic liver disease
l2: Hepatopatía alcohólica
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Bacterial abscess in the liver
l2: Absceso bacteriano en el hígado
l1: Being fed exclusively through a vein (IV)
l2: Alimentación exclusivamente por vía intravenosa (IV)
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Primary biliary cirrhosis
l2: Cirrosis biliar primaria
l1: Primary sclerosing cholangitis
l2: Colangitis esclerosante primaria
l1: Serious infections that have spread through the bloodstream (sepsis)
l2: Infecciones graves que se han diseminado a través del torrente sanguíneo (sepsis)
l1: Viral hepatitis
l2: Hepatitis viral
l1: Certain medications can also cause cholestasis, including:
l2: Ciertos medicamentos también pueden causar colestasis, entre ellos:
l1: Antibiotics such as ampicillin and other penicillins
l2: Antibióticos como ampicilina y otras penicilinas
l1: Anabolic steroids
l2: Esteroides anabólicos
l1: Birth control pills 
l2: Píldoras anticonceptivas
l1: Chlorpromazine
l2: Clorpromazina
l1: Cimetidine
l2: Cimetidina
l1: Imipramine
l2: Imipramina
l1: Prochlorperazine
l2: Proclorperazina
l1: Terbinafine
l2: Terbinafina
l1: Tolbutamide
l2: Tolbutamida
l1: Clay-colored or white stools
l2: Heces pálidas o de color arcilla
l1: Dark urine
l2: Orina oscura
l1: Inability to digest certain foods
l2: Incapacidad para digerir ciertos alimentos
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas o vómitos
l1: Pain in the right upper part of the abdomen 
l2: Dolor abdominal en el cuadrante superior derecho
l1: Yellow skin or eyes
l2: Coloración amarillenta en ojos y piel
l1: Blood tests may show that you have too much bilirubin and alkaline phosphatase.
l2: Los exámenes de sangre pueden mostrar que usted tiene demasiada bilirrubina y fosfatasa alcalina.
l1: Imaging tests are used to diagnose this condition.Tests include:
l2: Los exámenes imagenológicos se utilizan para diagnosticar esta afección y abarcan:
l1: CT scan of the abdomen
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: MRI of the abdomen
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: Endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP) (can also determine cause)
l2: Colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE); también puede determinar la causa
l1: Ultrasound of the abdomen
l2: Ecografía del abdomen
l1: The underlying cause of cholestasis must be treated.
l2: Se debe tratar la causa subyacente de la colestasis. 
l1: How well a person does depends on the disease causing the condition.
l2: El pronóstico de la persona depende de la enfermedad que cause la afección.
l1: Stones in the common bile duct usually can be removed, curing the cholestasis.
l2: Los cálculos en el conducto colédoco generalmente se pueden extraer, lo que cura la colestasis.
l1: Stents can be placed to open areas of the common bile duct that are narrowed or blocked by cancers.
l2: Se pueden colocar endoprótesis ( stents ) para abrir áreas del conducto colédoco que se han estrechado o bloqueado por cánceres.
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Organ failure can occur if sepsis develops
l2: Insuficiencia orgánica que puede ocurrir si se presenta sepsis
l1: Poor absorption of fat and fat-soluble vitamins
l2: Absorción deficiente de grasas y vitaminas liposolubles
l1: Severe itching
l2: Picazón intensa
l1: Weak bones (osteomalacia) due to having cholestasis for a very long time
l2: Huesos débiles (osteomalacia) y osteoporosis, debido al hecho de tener colestasis durante un tiempo prolongado 
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si tiene:
l1: Persistent itching
l2: Picazón persistente
l1: Yellow skin or eyes
l2: Coloración amarillenta en ojos y piel
l1: Other symptoms of cholestasis
l2: Otros síntomas de colestasis
l1: Get vaccinated for hepatitis A and B if you are at risk.
l2: Hágase vacunar contra la hepatitis A y B si está en riesgo.
l1: Avoid intravenous drug use and needle sharing.
l2: Evite el uso de drogas intravenosas o compartir agujas.
l1: Intrahepatic cholestasis; Extrahepatic cholestasis
l2: Colestasis intrahepática; Colestasis extrahepática
