l1: Short bowel syndrome is a condition in which nutrients are not properly absorbed (malabsorption) because a large part of the small intestine is missing or has been surgically removed. 
l2: Es una afección en la cual los nutrientes no se absorben apropiadamente (malabsorción), debido a que falta una gran parte del intestino delgado o que lo han extirpado quirúrgicamente.
l1: When areas of the small intestine are removed by surgery, or they are missing due to a birth defect (congenital defect), there may not be enough surface area left in the remaining bowel to absorb enough nutrients from food.
l2: Cuando se extirpan quirúrgicamente áreas del intestino delgado, o cuando no están presentes debido a un defecto que ocurrió al nacer (defecto congénito), es posible que no haya quedado suficiente área de superficie en el intestino restante para absorber los nutrientes suficientes de los alimentos.
l1: This condition is likely to develop when one-half or more of the bowel is removed during surgery.
l2: Es probable que esta afección se desarrolle particularmente cuando se extirpa la mitad del intestino o más durante una cirugía.
l1: Risk factors include diseases of the small intestine that may require surgery, such as Crohn's disease.
l2: Los factores de riesgo abarcan enfermedades del intestino delgado que pueden requerir cirugía, como la enfermedad de Crohn.
l1: Necrotizing enterocolitis is a common cause of short bowel syndrome in infants.
l2: La enterocolitis necrosante es una causa común del síndrome del intestino corto en los bebés.
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Pale, greasy stools
l2: Deposiciones grasosas y pálidas
l1: Swelling (edema), especially of the legs
l2: Hinchazón (edema), especialmente de las piernas
l1: Very foul-smelling stools
l2: Deposiciones con olor muy fétido
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Blood chemistry tests (such as albumin level)
l2: Exámenes de química sanguínea (como el nivel de albúmina)
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Fecal fat test
l2: Examen de grasa fecal
l1: Small intestine x-ray
l2: Radiografía del intestino delgado
l1: Vitamin levels in the blood
l2: Niveles vitamínicos en la sangre
l1: Treatment is aimed at relieving symptoms, and may include:
l2: El tratamiento está encaminado a aliviar los síntomas y puede abarcar:
l1: A high-calorie diet that supplies essential vitamins and minerals, as well as certain types of carbohydrates, proteins, and fats
l2: Una dieta rica en calorías que suministra las vitaminas y los minerales esenciales, al igual que ciertos tipos de carbohidratos, proteínas y grasas.
l1: Some vitamins and minerals may need to be given by injection
l2: Es posible que sea necesario administrar algunas vitaminas y minerales por medio de inyección.
l1: Treatment for anemia with vitamin B-12, folic acid, and increased dietary iron
l2: Tratamiento para la anemia con vitamina B12, ácido fólico y aumento del hierro en la dieta.
l1: Medications to slow down the normal movement of the intestine (lengthens the time nutrients spend in the small intestine)
l2: Medicamentos para reducir las defecaciones normales, lo cual prolonga el tiempo de permanencia de los nutrientes en el intestino delgado.
l1: Tube feeding through a vein (parenteral nutrition), if normal feeding is not delivering enough nutrients (patients can sometimes return to normal eating once they have stabilized)
l2: Sonda de alimentación a través de una vena (alimentación parenteral), en caso de que la alimentación normal no esté proporcionado los nutrientes suficientes (los pacientes algunas veces pueden retornar a su alimentación normal una vez que se han estabilizado)
l1: The condition may improve over time if it occurs as a result of surgery.
l2: Esta afección puede mejorar con el tiempo si se presenta como resultado de una cirugía.
l1: There may be a gradual improvement in nutrient absorption.
l2: Puede haber un mejoramiento gradual en la absorción de nutrientes. 
l1: Bacterial overgrowth in the small intestine
l2: Proliferación bacteriana en el intestino delgado
l1: Nervous system problems caused by a lack of vitamin B12 
l2: Problemas en el sistema nervioso causados por una falta de vitamina B12
l1: Too much acid in the blood (metabolic acidosis due to diarrhea)
l2: Demasiado ácido en la sangre (acidosis metabólica debido a diarrea)
l1: Gallstones
l2: Cálculos biliares
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Weakened bones (osteomalacia)
l2: Huesos debilitados (osteomalacia)
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso 
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop symptoms of short bowel syndrome, especially if you recently had bowel surgery.
l2: Consulte con el médico si desarrolla síntomas del síndrome del intestino corto, particularmente si tuvo una cirugía reciente de los intestinos.
l1: Small intestine insufficiency
l2: Insuficiencia del intestino delgado
