l1: Bleeding esophageal varices are enlarged veins in the walls of the lower part of the esophagus (the tube that connects your throat to your stomach) that bleed. 
l2: Son venas hinchadas en las paredes de la parte inferior del esófago (el conducto que conecta la garganta con el estómago) que sangran.
l1: Scarring (cirrhosis) of the liver is the most common cause of esophageal varices.
l2: La cicatrización (cirrosis) del hígado es la causa más común de várices esofágicas.
l1: This scarring reduces blood flowing through the liver.
l2: Esta cicatrización reduce el flujo de sangre a través del hígado.
l1: As a result, more blood flows through the veins of the esophagus.
l2: Como resultado, hay más flujo de sangre a través de las venas del esófago.
l1: This extra blood flow causes the veins in the esophagus to balloon outward.
l2: Este flujo sanguíneo extra provoca que las venas en el esófago se ensanchen hacia afuera.
l1: If these veins break open, they can bleed severely.
l2: Si estas venas se rompen, pueden sangrar de manera intensa.
l1: Any type of chronic liver disease can cause esophageal varices.
l2: Cualquier tipo de enfermedad hepática crónica puede provocar várices esofágicas.
l1: Varices can also occur in the upper part of the stomach.
l2: Las várices también se pueden presentar en la parte superior del estómago.
l1: People with chronic liver disease and esophageal varices may have no symptoms.
l2: Es posible que las personas con enfermedad hepática crónica y várices esofágicas no presenten ningún síntoma. 
l1: If there is only a small amount of bleeding, the only symptom may be dark or black streaks in the stools.
l2: Si hay sólo una pequeña cantidad de sangrado, el único síntoma puede ser vetas oscuras o negras en las heces. 
l1: If larger amounts of bleeding occur, symptoms may include:
l2: Si se presentan grandes cantidades de sangrado, los síntomas pueden abarcar: 
l1: Black, tarry stools
l2: Heces alquitranosas
l1: Bloody stools
l2: Heces con sangre
l1: Light-headedness
l2: Mareo
l1: Paleness
l2: Palidez
l1: Symptoms of chronic liver disease 
l2: Síntomas de enfermedad hepática crónica 
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Vomiting blood
l2: Vómitos con sangre
l1: Physical examination:
l2: Examen físico:
l1: Bloody or black stool in a rectal exam
l2: Heces negras o con sangre en el examen rectal
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Signs of chronic liver disease or cirrhosis
l2: Signos de enfermedad hepática crónica o cirrosis
l1: Tests to determine where the bleeding is coming from and detect active bleeding include:
l2: Los exámenes para determinar de dónde procede el sangrado y detectar el sangrado activo abarcan:
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD--the use of a camera on a flexible tube to examine the upper gastrointestinal system)
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD, el uso de una cámara en una sonda flexible para examinar las vías digestivas altas)
l1: Tube through the nose into the stomach (nasogastric tube) to look for signs of bleeding
l2: Sonda a través de la nariz hasta el estómago (sonda nasogástrica) para buscar signos de sangrado
l1: Some doctors recommend EGD for patients who are newly diagnosed with mild to moderate cirrhosis.
l2: Algunos médicos recomiendan la EGD para pacientes que recibieron recientemente el diagnóstico de cirrosis de leve a moderada.
l1: This test screens for esophageal varices and treats them before there is bleeding.
l2: Este examen detecta várices esofágicas y las trata antes de que haya sangrado.
l1: The goal of treatment is to stop acute bleeding as soon as possible, and treat varices with medicines and medical procedures.
l2: El objetivo de la terapia es detener el sangrado agudo lo antes posible y tratar las várices con medicamentos y procedimientos médicos.
l1: Bleeding must be controlled quickly to prevent shock and death.
l2: El sangrado se debe controlar rápidamente para prevenir un choque (shock) y la muerte.
l1: If massive bleeding occurs, the patient may be placed on a ventilator to protect the airways and prevent blood from going down into the lungs.
l2: Si se presenta un sangrado profuso, el paciente puede ser conectado a un respirador para proteger las vías respiratorias y evitar la broncoaspiración de sangre.
l1: Treatments for acute bleeding:
l2: Tratamientos para el sangrado agudo:
l1: A small lighted tube called an endoscope may be used.
l2: Se puede emplear una pequeña sonda con luz llamada endoscopio.
l1: The health care provider may inject the varices directly with a clotting medicine, or place a rubber band around the bleeding veins.
l2: El médico puede inyectar directamente las várices con un medicamento coagulante o puede colocar una banda de caucho alrededor de las venas sangrantes.
l1: A medication that tightens blood vessels (vasoconstriction) may be used.
l2: Se puede utilizar un medicamento que constriñe los vasos sanguíneos (vasoconstricción).
l1: Examples include octreotide or vasopressin.
l2: Los ejemplos abarcan octeotrida o vasopresina.
l1: Rarely a tube may be inserted through the nose into the stomach and inflated with air.
l2: En raras ocasiones, se puede introducir una sonda a través de la nariz hasta el estómago e inflarse con aire.
l1: This produces pressure against the bleeding veins (balloon tamponade).
l2: Esto produce presión sobre las venas que sangran (taponamiento con balón).
l1: Once the bleeding is stopped, varices can be treated with medicines and medical procedures to prevent future bleeding:
l2: Una vez que el sangrado se ha detenido, las várices se pueden tratar con medicamentos o procedimientos médicos para prevenir una hemorragia futura:
l1: Drugs called beta blockers, such as propranolol and nadolol, are used to reduce the risk of bleeding.
l2: Se emplean fármacos llamados betabloqueadores, como propanolol y nadolol, para reducir el riesgo de sangrado.
l1: A rubber band can be placed around the bleeding veins during an EGD procedure.
l2: Se puede colocar una banda de caucho alrededor de las venas sangrantes durante un procedimiento de EGD.
l1: Transjugular intrahepatic portosystemic shunt (TIPS) is a procedure to create new connections between two blood vessels in your liver.
l2: Una derivación portosistémica intrahepática transyugular (DPIT) es un procedimiento para crear nuevas conexiones entre dos vasos sanguíneos en el hígado.
l1: This can decrease pressure in the veins and prevent bleeding episodes from happening again.
l2: Esto puede disminuir la presión en las venas e impedir que se presenten episodios de sangrado nuevamente.
l1: Emergency surgery may be used (rarely) to treat patients if other therapy fails.
l2: En raras ocasiones, se puede emplear la cirugía de emergencia para tratar pacientes si otra terapia falla.
l1: Portocaval shunts or surgery to remove the esophagus are two treatment options, but these procedures are risky.
l2: Otras dos opciones de tratamiento son la derivación portocava o la extirpación quirúrgica del esófago, pero estos procedimientos ofrecen riesgo.
l1: Patients with bleeding varices from liver disease may need more treatment for their liver disease, including a liver transplant.
l2: Los pacientes con várices sangrantes a raíz de enfermedad hepática pueden necesitar más tratamiento para su enfermedad, que incluye un trasplante de hígado.
l1: Bleeding often comes back without treatment.
l2: El sangrado retorna con frecuencia si no se hace un tratamiento.
l1: Bleeding esophageal varices are a serious complication of liver disease and have a poor outcome.
l2: Las várices esofágicas sangrantes son una complicación grave de la enfermedad hepática y tienen un pronóstico desalentador.
l1: Encephalopathy (sometimes called hepatic encephalopathy)
l2: Encefalopatía (algunas veces llamada encefalopatía hepática)
l1: Esophageal stricture after surgery or endoscopic therapy
l2: Estenosis esofágica después de la cirugía o terapia endoscópica
l1: Hypovolemic shock
l2: Shock hipovolémico
l1: Infection (pneumonia, bloodstream infection, peritonitis)
l2: Infección (neumonía, infección del torrente sanguíneo, peritonitis)
l1: Return of bleeding after treatment
l2: Retorno de la hemorragia después del tratamiento
l1: Call your health care provider or go to an emergency room if you vomit blood or have black tarry stools.
l2: Llame al médico o acuda a la sala de urgencias si vomita sangre o presenta heces alquitranosas.
l1: Treating the causes of liver disease may prevent bleeding.
l2: El tratamiento de las causas de la enfermedad hepática puede prevenir el sangrado.
l1: Preventive treatment of varices with medications such as beta blockers or with endoscopic banding may help prevent bleeding.
l2: Asimismo, el tratamiento preventivo de las várices con medicamentos, tales como los betabloqueadores o con ligadura endoscópica con bandas elásticas, puede ayudar a prevenir el sangrado.
l1: Liver transplantation should be considered for some patients.
l2: Se debe considerar la posibilidad de realizar un trasplante de hígado a algunos pacientes.
