l1: Acute cholecystitis is a sudden inflammation of the gallbladder that causes severe abdominal pain.
l2: Es una inflamación repentina de la vesícula biliar que causa dolor abdominal intenso.
l1: See also: Chronic cholecystitis
l2: Ver también: colecistitis crónica
l1: In 90% of cases, acute cholecystitis is caused by gallstones in the gallbladder.
l2: En el 90% de los casos, la colecistitis aguda es causada por la presencia de cálculos biliares en la vesícula biliar.
l1: Other causes include severe illness and (rarely) tumors of the gallbladder.
l2: Otras causas incluyen una enfermedad grave y, en raras ocasiones, tumores de la vesícula biliar.
l1: Acute cholecystitis occurs when bile becomes trapped in the gallbladder.
l2: La colecistitis aguda ocurre cuando la bilis queda atrapada en la vesícula.
l1: The buildup of bile causes irritation and pressure in the gallbladder.This can lead to infection and a hole (perforation) in the organ.
l2: La acumulación de la bilis ocasiona irritación y presión en la vesícula, lo cual puede conducir a infección y perforación (agujero) en el órgano.
l1: Gallstones occur more often in women than men.Gallstones become more common with age in both sexes.
l2: Los cálculos biliares ocurren con más frecuencia en mujeres que en hombres y se vuelven más comunes con la edad en ambos sexos.
l1: Native Americans and Hispanics have a higher rate of gallstones than most other people.
l2: La tasa de este tipo de cálculos es mayor en los aborígenes estadounidenses y en los hispanos que en la mayoría de las otras personas.
l1: The main symptom is pain in the upper right side or upper middle of the abdomen.
l2: El síntoma principal es el dolor abdominal que se localiza en la parte superior derecha o media del abdomen.
l1: The pain may:
l2: El dolor puede:
l1: Be sharp, cramping, or dull
l2: Ser agudo, de tipo cólico o sordo
l1: Be steady
l2: Ser continuo
l1: Spread to the back or below the right shoulder blade
l2: Irradiarse a la espalda o por debajo del omóplato derecho
l1: Other symptoms that may occur include:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir abarcan:
l1: Clay-colored stools
l2: Heces de color arcilla
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Yellowing of skin and whites of the eyes (jaundice)
l2: Coloración amarillenta de la piel y de la esclerótica de los ojos (ictericia)
l1: A physical exam will show that your abdomen is tender to the touch.
l2: Un examen físico mostrará que su abdomen es sensible al tacto.
l1: Your doctor may order the following blood tests:
l2: El médico puede ordenarle los siguientes exámenes de sangre:
l1: Amylase and lipase
l2: Amilasa y lipasa
l1: Bilirubin
l2: Bilirrubina
l1: Complete blood count (CBC) -- may show a higher-than-normal white blood cell count
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC): puede mostrar un conteo de glóbulos blancos más alto de lo normal
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Imaging tests that can show gallstones or inflammation include:
l2: Los exámenes imagenológicos que pueden mostrar cálculos biliares o inflamación son, entre otros:
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada abdominal
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Oral cholecystogram
l2: Colecistografía oral
l1: Gallbladder radionuclide scan
l2: Gammagrafía de la vesícula biliar con radionúclidos
l1: Seek immediate medical attention for severe abdominal pain.
l2: Busque asistencia médica inmediata para el dolor abdominal intenso.
l1: In the emergency room, patients with acute cholecystitis are given fluids through a vein and antibiotics to fight infection.
l2: En la sala de urgencias, a los pacientes con colecistitis aguda se les suministran líquidos por vía intravenosa y antibióticos para combatir la infección.
l1: Although cholecystitis may clear up on its own, surgery to remove the gallbladder (cholecystectomy) is usually needed when gallstones are present.
l2: Aunque la colecistitis se puede resolver por sí sola, usualmente se necesita la cirugía para extirpar la vesícula biliar (colecistectomía) en presencia de cálculos.
l1: Surgery may be done as soon as possible; however, some patients will not need surgery right away.
l2: Esta operación se debe realizar lo más pronto posible, aunque algunos pacientes no necesitan cirugía inmediatamente.
l1: Nonsurgical treatment includes:
l2: El tratamiento no quirúrgico comprende:
l1: Antibiotics to fight infection
l2: Antibióticos para combatir la infección
l1: Low-fat diet (when food can be tolerated)
l2: Dieta baja en grasa (cuando se puede tolerar la comida).
l1: Pain medicines
l2: Analgésicos
l1: You may need emergency surgery if you have gangrene (tissue death), perforation, pancreatitis, or inflammation of the common bile duct.
l2: Usted puede necesitar una cirugía de urgencia cuando se presenta gangrena (muerte del tejido), perforación, pancreatitis o inflamación del conducto colédoco.
l1: In very ill patients, a tube may be placed through the skin to drain the gallbladder until the patient gets better and can have surgery.
l2: En pacientes muy enfermos, se puede colocar una sonda a través de la piel para drenar la vesícula hasta que el paciente mejore y pueda someterse a la cirugía.
l1: See also: Gallstones - discharge
l2: Ver también: alta hospitalaria tras cálculos biliares.
l1: Patients who have surgery to remove the gallbladder usually do very well.
l2: Los pacientes a quienes se les practica una cirugía para extirpar la vesícula generalmente tienen un buen pronóstico.
l1: Empyema (pus in the gallbladder)
l2: Empiema (pus en la vesícula biliar)
l1: Gangrene (tissue death) of the gallbladder
l2: Gangrena (muerte del tejido) de la vesícula biliar
l1: Injury to the bile ducts draining the liver (an occasional complication of cholecystectomy)
l2: Lesión de las vías biliares que drenan el hígado (una complicación ocasional de una colecistectomía)
l1: Peritonitis (inflammation of the lining of the abdomen)
l2: Peritonitis (inflamación del revestimiento del abdomen)
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con su médico si:
l1: Severe abdominal pain does not go away
l2: El dolor abdominal intenso no desaparece.
l1: Symptoms of cholecystitis return
l2: Los síntomas de colecistitis reaparecen.
l1: Cholecystitis - acute
l2: Colecistitis de tipo agudo
