l1: Chronic pancreatitis is inflammation of the pancreas that does not heal or improve, gets worse over time, and leads to permanent damage.
l2: Es la inflamación del páncreas que no sana ni mejora, empeora con el tiempo y lleva a que se presente daño permanente.
l1: The pancreas is an organ located behind the stomach that produces chemicals (called enzymes) needed to digest food.
l2: El páncreas es un órgano localizado detrás del estómago que produce químicos (llamados enzimas) necesarios para digerir los alimentos.
l1: It also produces the hormones insulin and glucagon.
l2: También produce las hormonas insulina y glucagón.
l1: When inflammation and scarring of the pancreas occur, the organ is no longer able to make the right amount of these enzymes.
l2: Cuando se presenta inflamación y cicatrización del páncreas, el órgano ya no es capaz de producir la cantidad correcta de estas enzimas.
l1: As a result, your body may be unable to digest fat and other important parts of food.
l2: Como resultado, el cuerpo tal vez no pueda digerir la grasa y otras partes importantes de los alimentos.
l1: Damage to the portions of the pancreas that make insulin may lead to diabetes.
l2: El daño a las porciones del páncreas que producen la insulina puede llevar a diabetes.
l1: The condition is most often caused by alcohol abuse over many years.
l2: La afección es causada con mayor frecuencia por el consumo de alcohol durante muchos años.
l1: Repeat episodes of acute pancreatitis can lead to chronic pancreatitis.
l2: Los episodios repetitivos de pancreatitis aguda pueden llevar a pancreatitis crónica.
l1: Genetics may be a factor in some cases.Sometimes the cause is not known.
l2: La genética puede ser un factor en algunos casos y algunas veces la causa se desconoce.
l1: Other conditions that have been linked to chronic pancreatitis:
l2: Otras afecciones que han sido asociadas a la pancreatitis crónica:
l1: Autoimmune problems (when the immune system attacks the body)
l2: Problemas autoinmunitarios (cuando el sistema inmunitario ataca al cuerpo)
l1: Blockage of the pancreatic duct or the common bile duct, the tubes that drain enzymes from the pancreas
l2: Obstrucción del conducto pancreático o del conducto colédoco, los conductos que drenan las enzimas del páncreas
l1: Complications of cystic fibrosis
l2: Complicaciones de fibrosis quística
l1: High levels of a fat called triglycerides in the blood (hypertriglyceridemia)
l2: Altos niveles de grasa llamada triglicéridos en la sangre (hipertrigliceridemia)
l1: Hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo
l1: Use of certain medicationss (especially estrogens, corticosteroids, thiazide diuretics, and azathioprine)
l2: Uso de ciertos medicamentos (especialmente estrógenos, corticoesteroides, diuréticos tiazídicos y azotioprina)
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Greatest in the upper abdomen
l2: mayor en el abdomen superior
l1: May last from hours to days
l2: puede durar desde horas hasta días
l1: Eventually may be continuous
l2: finalmente se puede tornar continuo
l1: May get worse from eating or drinking
l2: puede empeorar al comer o beber
l1: May get worse from drinking alcohol
l2: puede empeorar por tomar alcohol
l1: May also be felt in the back
l2: también se puede sentir en la espalda
l1: Digestive problems 
l2: Problemas digestivos 
l1: Chronic weight loss, even when eating habits and amounts are normal
l2: pérdida crónica de peso, incluso cuando los hábitos alimentarios y las cantidades son normales
l1: Diarrhea, nausea, and vomiting
l2: diarrea, náuseas y vómitos
l1: Fatty or oily stools
l2: deposiciones grasosas
l1: Pale or clay-colored stools
l2: heces de color arcilla
l1: The symptoms may become more frequent as the condition gets worse.
l2: Los síntomas pueden volverse más frecuentes a medida que la afección empeora.
l1: The symptoms may mimic pancreatic cancer.
l2: Además, pueden enmascarar el cáncer pancreático.
l1: Sitting up and leaning forward may sometimes relieve the abdominal pain of pancreatitis.
l2: Sentarse e inclinarse hacia adelante algunas veces puede aliviar el dolor abdominal de la pancreatitis.
l1: Tests for pancreatitis include:
l2: Los exámenes para la pancreatitis abarcan:
l1: Fecal fat test
l2: Examen de grasa fecal
l1: Serum amylase
l2: Amilasa en suero
l1: Serum IgG4 (for diagnosing autoimmune pancreatitis)
l2: IgG4 en suero (para diagnosticar pancreatitis autoinmunitaria)
l1: Serum lipase
l2: Lipasa en suero
l1: Serum trypsinogen
l2: Tripsinógeno en suero
l1: Inflammation or calcium deposits of the pancreas, or changes to the ducts of the pancreas may be seen on:
l2: La inflamación o los depósitos de calcio del páncreas o los cambios en los conductos de este órgano se pueden observar en:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP)
l2: Colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE)
l1: Endoscopic ultrasound (EUS)
l2: Ecografía endoscópica
l1: Magnetic resonance cholangiopancreatography (MRCP)
l2: Colangiopancreatografía por resonancia magnética (CPRM)
l1: An exploratory laparotomy may be done to confirm the diagnosis, but this is usually done for acute pancreatitis.
l2: Se puede realizar una laparotomía exploratoria para confirmar el diagnóstico de pancreatitis, pero esto generalmente se hace para la pancreatitis aguda.
l1: People with severe pain or who are losing weight may need to stay in the hospital for:
l2: Las personas con dolor intenso o que están perdiendo peso posiblemente necesiten permanecer hospitalizados por:
l1: Pain medicines
l2: Analgésicos
l1: Fluids given through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Stopping food or fluid by mouth to limit the activity of the pancreas, and then slowly starting an oral diet
l2: Suspender el alimento o los líquidos por vía oral para limitar la actividad del páncreas y luego lentamente empezar una dieta oral
l1: Inserting a tube through the nose or mouth to remove the contents of the stomach (nasogastric suctioning) may sometimes be done.
l2: Algunas veces se puede introducir una sonda a través de la nariz o la boca para extraer los contenidos del estómago (succión nasogástrica).
l1: The tube may stay in for 1 - 2 days, or sometimes for 1 - 2 weeks.
l2: La sonda puede permanecer puesta por 1 a 2 días o algunas veces durante 1 a 2 semanas.
l1: Eating the right diet is important for people with chronic pancreatitis.
l2: Consumir la dieta apropiada es importante para las personas con pancreatitis crónica.
l1: A nutritionist can help you create the best diet to maintain a healthy weight and receive the correct vitamins and minerals.
l2: Un nutricionista puede ayudarle a crear la mejor dieta con el fin de mantener un peso saludable y obtener las vitaminas y minerales correctos.
l1: All patients should be:
l2: Todos los pacientes deben estar:
l1: Drinking plenty of liquids
l2: Tomando mucho líquido
l1: Eating a low-fat diet
l2: Consumiendo un dieta baja en grasas
l1: Eating small, frequent meals (this helps reduce digestive symptoms)
l2: Consumiendo comidas pequeñas y frecuentes (esto ayuda a reducir los síntomas digestivos)
l1: Getting enough vitamins and calcium in the diet, or as extra supplements
l2: Recibiendo las vitaminas y calcio suficientes en la dieta o como suplementos extras
l1: Limiting caffeine
l2: Reduciendo la cafeína
l1: The doctor may prescribe pancreatic enzymes, which you must take with every meal.
l2: El médico puede prescribir enzimas pancreáticas que se deben tomar con cada comida.
l1: The enzymes will help you digest food better and gain weight.
l2: Las enzimas le ayudarán a digerir mejor el alimento y a aumentar de peso.
l1: Avoid smoking and drinking alcoholic beverages, even if your pancreatitis is mild.
l2: Evite fumar y tomar bebidas alcohólicas, incluso si su pancreatitis es leve.
l1: Other treatments may involve:
l2: Otros tratamientos pueden involucrar:
l1: Pain medicines or a surgical nerve block to relieve pain
l2: Analgésicos o bloqueo quirúrgico de nervios para aliviar el dolor
l1: Taking insulin to control blood sugar (glucose) levels
l2: Tomar insulina para controlar los niveles de azúcar (glucosa) en la sangre
l1: Surgery may be recommended if a blockage is found.
l2: Se puede recomendar la cirugía si se encuentra un bloqueo.
l1: In severe cases, part or all of the pancreas may be removed.
l2: En casos graves, se puede extirpar parte o todo el páncreas.
l1: This is a serious disease that may lead to disability and death.
l2: Ésta es una enfermedad grave que puede conducir a la incapacidad o a la muerte.
l1: You can reduce the risk by avoiding alcohol.
l2: El riesgo puede reducirse evitando el consumo de alcohol.
l1: Ascites
l2: Ascitis
l1: Blockage (obstruction) of the small intestine or bile ducts
l2: Bloqueo (obstrucción) de las vías biliares o del intestino delgado
l1: Blood clot in the vein of the spleen
l2: Coágulo de sangre en la vena del bazo
l1: Fluid collections in the pancreas (pancreatic pseudocysts) that may become infected
l2: Acumulaciones de líquido en el páncreas (seudoquistes pancreáticos) que pueden resultar infectados
l1: Poor function of the pancreas 
l2: Funcionamiento deficiente del páncreas 
l1: Fat or other nutrient malabsorption
l2: malabsorción de grasa u otros nutrientes
l1: Vitamin malabsorption (most often the fat-soluble vitamins, A, D, E, or K)
l2: absorción deficiente de vitaminas (en la mayoría de los casos vitaminas liposolubles A,D,E o K)
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You develop symptoms of pancreatitis
l2: Presenta síntomas de pancreatitis.
l1: You have pancreatitis and your symptoms get worse or do not improve with treatment
l2: Tiene pancreatitis y los síntomas empeoran o no mejoran con el tratamiento.
l1: Determining the cause of acute pancreatitis and treating it quickly may help prevent chronic pancreatitis.
l2: Determinar la causa de una pancreatitis aguda y tratarla rápidamente pueden ayudar a prevenir que se convierta en crónica.
l1: Not drinking a lot of alcohol reduces the risk of developing this condition.
l2: Asimismo, el hecho de no tomar mucho alcohol reduce el riesgo de padecer esta afección.
