l1: Venous insufficiency is a condition in which the veins have problems sending blood from the legs back to the heart.
l2: Es una afección en la cual las venas tienen problemas para retornar la sangre de las piernas al corazón.
l1: Normally, valves in your deeper leg veins keep your blood flowing back toward the heart so it does not collect in one place.But the valves in varicose veins are either damaged or missing.
l2: Normalmente, las válvulas de las venas profundas de la pierna mantienen la sangre fluyendo de nuevo hacia el corazón, de manera que no se acumula en un lugar, pero las válvulas en las venas varicosas están dañadas o ausentes.
l1: This causes the veins to stay filled with blood, especially when you are standing.
l2: Esto hace que las venas permanezcan llenas de sangre, especialmente al estar de pie. 
l1: Chronic venous insufficiency is a long-term condition.It occurs because a vein is partly blocked, or blood is leaking around the valves of the veins.
l2: La insuficiencia venosa crónica es una afección prolongada y ocurre debido a la obstrucción parcial de las venas o a las filtraciones de sangre alrededor de las válvulas venosas. 
l1: Risk factors for venous insufficiency include:
l2: Los factores de riesgo para la insuficiencia venosa abarcan: 
l1: Age
l2: Edad 
l1: Being female (related to levels of the hormone progesterone)
l2: Ser mujer (relacionado con los niveles de la hormona progesterona) 
l1: Being tall
l2: Ser de estatura alta 
l1: Genetic factors
l2: Factores genéticos 
l1: History of deep vein thrombosis in the legs 
l2: Antecedentes de trombosis venosa profunda en las piernas   
l1: Obesity
l2: Obesidad 
l1: Pregnancy
l2: Embarazo 
l1: Sitting or standing for a long time
l2: Permanecer sentado o de pie por mucho tiempo 
l1: Dull aching, heaviness, or cramping in legs
l2: Dolor intenso, pesadez o calambres en las piernas
l1: Itching and tingling
l2: Picazón y hormigueo
l1: Pain that gets worse when standing
l2: Dolor que empeora al pararse
l1: Pain that gets better when legs are raised
l2: Dolor que mejora al levantar las piernas
l1: Swelling of the legs
l2: Hinchazón de las piernas
l1: People with chronic venous insufficiency may also have:
l2: Las personas con insuficiencia venosa crónica también pueden presentar:
l1: Redness of the legs and ankles
l2: Enrojecimiento de piernas y tobillos
l1: Skin color changes around the ankles
l2: Cambios en el color de la piel alrededor de los tobillos
l1: Varicose veins on the surface (superficial)
l2: Venas varicosas superficiales
l1: Thickening and hardening of the skin on the legs and ankles (lipodermatosclerosis)
l2: Engrosamiento y endurecimiento de la piel en las piernas y en los tobillos (lipodermatoesclerosis)
l1: Ulcers on the legs and ankles
l2: Úlceras en las piernas y en los tobillos
l1: Take the following steps to help manage venous insufficiency:
l2: Tome las siguientes medidas para ayudar a manejar la insuficiencia venosa:
l1: Use compression stockings to decrease swelling.
l2: Use medias de descanso para disminuir la hinchazón.
l1: Avoid long periods of sitting or standing.
l2: Evite sentarse o estar de pie por períodos prolongados.
l1: Even moving your legs slightly will help the blood in your veins return to your heart.
l2: Incluso mover ligeramente las piernas ayudará a que la sangre de las venas retorne al corazón.
l1: Care for wounds if you have any open sores or infections.
l2: Tenga cuidado con las heridas si tiene úlceras abiertas o infecciones.
l1: Surgery (varicose vein stripping) or other treatments for varicose veins may be recommended if you have:
l2: Se pueden recomendar la cirugía (extirpación de venas varicosas) u otros tratamientos para venas varicosas si usted tiene:
l1: Leg pain, which may make your legs feel heavy or tired
l2: Dolor de piernas, que puede hacer que éstas se sientan pesadas o cansadas.
l1: Skin sores caused by poor blood flow in the veins
l2: Úlceras o llagas en la piel causadas por flujo sanguíneo deficiente en las venas
l1: Thickening and hardening of the skin on the legs and ankles (lipodermatosclerosis)
l2: Engrosamiento y endurecimiento de la piel de las piernas y los tobillos (lipodermatoesclerosis)
l1: Chronic venous insufficiency
l2: Insuficiencia venosa crónica
