l1: Hemorrhoids are painful, swollen veins in the lower portion of the rectum or anus.
l2: Son venas hinchadas y dolorosas en la porción baja del recto o del ano.
l1: Hemorrhoids are very common, especially during pregnancy and after childbirth.
l2: Las hemorroides son muy comunes, especialmente durante el embarazo y después del parto.
l1: They result from increased pressure in the veins of the anus.
l2: Éstas resultan del aumento de la presión en las venas del ano.
l1: The pressure causes the veins to swell, making them painful, particularly when you are sitting.
l2: Dicha presión provoca que las venas se hinchen, haciendo que duelan, particularmente cuando usted está sentada.
l1: The most common cause is straining during bowel movements.
l2: La causa más común es el esfuerzo durante la defecación.
l1: Hemorrhoids may be caused by:
l2: Las hemorroides pueden ser causadas por:
l1: Straining during bowel movements
l2: Esfuerzo durante las deposiciones. 
l1: Constipation
l2: Estreñimiento. 
l1: Sitting for long periods of time
l2: Sentarse durante períodos de tiempo prolongados. 
l1: Anal infections
l2: Infecciones anales. 
l1: Certain diseases, such as liver cirrhosis
l2: Ciertas enfermedades, como la cirrosis hepática.
l1: Hemorrhoids may be inside or outside the body.
l2: Las hemorroides pueden estar dentro o por fuera del cuerpo:
l1: Internal hemorrhoids occur just inside the anus, at the beginning of the rectum. E
l2: Las hemorroides internas se presentan justo dentro del ano, donde comienza el recto.
l1: External hemorrhoids occur at the anal opening and may hang outside the anus.
l2: Las hemorroides externas ocurren en el orificio anal y pueden colgar por fuera del ano.
l1: Symptoms of hemorrhoids include:
l2: Los síntomas de hemorroides incluyen:
l1: Anal itching 
l2: Prurito anal 
l1: Anal ache or pain, especially while sitting 
l2: Dolor anal especialmente mientras se está sentado 
l1: Bright red blood on toilet tissue, stool, or in the toilet bowl 
l2: Sangre roja brillante en el papel higiénico, en las heces o en la taza del inodoro 
l1: Pain during bowel movements 
l2: Dolor durante la defecación 
l1: One or more hard tender lumps near the anus
l2: Una o más protuberancias duras y sensibles cerca del ano
l1: A doctor can often diagnose hemorrhoids simply by examining the rectal area.
l2: Con frecuencia, un médico puede diagnosticar las hemorroides simplemente examinado el área rectal.
l1: If necessary, tests that may help diagnose the problem include:
l2: De ser necesario, se pueden realizar los siguientes exámenes para ayudar con el diagnóstico:
l1: Stool guaiac (shows the presence of blood)
l2: Guayacol en heces (muestra presencia de sangre)
l1: Sigmoidoscopy
l2: Sigmoidoscopia
l1: Anoscopy
l2: Anoscopia
l1: Witch hazel (applied with cotton swabs) can reduce itching.
l2: El agua de hamamelis, aplicada con motas de algodón, puede reducir la picazón.
l1: Other steps to reduce this itching include:
l2: Otras medidas que se pueden tomar para reducir esta picazón abarcan:
l1: Wear cotton undergarments.
l2: Utilizar ropa interior de algodón.
l1: Avoid toilet tissue with perfumes or colors, use baby wipes instead.
l2: Evitar el papel higiénico con perfumes o colores; usar toallitas para bebés en lugar de esto.
l1: Try not to scratch the area.
l2: Tratar de no rascarse el área.
l1: Sitz baths can help you to feel better.Sit in warm water for 10 to 15 minutes.
l2: Los baños de asiento, en agua caliente durante 10 a 15 minutos, pueden ayudar a que usted se sienta mejor.
l1: If your hemorrhoids do not get better with home treatments, you may need a type of heat treatment to shrink the hemorrhoids.
l2: Si sus hemorroides no mejoran con los tratamientos caseros, usted puede necesitar un tipo de tratamiento con calor, llamado coagulación infrarroja, para encoger las hemorroides.
l1: This is called infrared coagulation.
l2: Esto puede ayudar a evitar una intervención quirúrgica.
l1: This may help avoid surgery.Surgery that may be done to treat hemorrhoids includes rubber band ligation or surgical hemorrhoidectomy.
l2: La cirugía que se puede hacer para tratar las hemorroides incluye ligadura con banda de caucho o la hemorroidectomía quirúrgica.
l1: These procedures are generally used for patients with severe pain or bleeding who have not responded to other therapy.
l2: Estos procedimientos generalmente se utilizan para pacientes que presentan dolor o sangrado intensos y que no hayan respondido a otra terapia.
l1: The blood in the swollen vein may form clots, and the surrounding tissue can die.
l2: La sangre en las venas hinchadas puede formar coágulos y el tejido circundante puede morir.
l1: Surgery is often needed to remove hemorrhoids with clots.
l2: La cirugía con frecuencia se necesita para extirpar hemorroides con coágulos.
l1: Severe bleeding may also occur.
l2: También se puede presentar sangrado intenso.
l1: Iron deficiency anemia can result from long-term blood loss.
l2: La anemia ferropénica puede ser el producto de una pérdida de sangre prolongada.
l1: Significant bleeding from hemorrhoids is unusual, however.
l2: Sin embargo, no es usual que se presente sangrado considerable con las hemorroides.
l1: Call for your health care provider if hemorrhoid symptoms do not improve with home treatment.
l2: Consulte con el médico si los síntomas de las hemorroides no mejoran con el tratamiento casero.
l1: You should also be seen if you have rectal bleeding.
l2: Igualmente, el médico debe verlo si presenta sangrado rectal.
l1: Your provider may want to check for other, more serious causes of the bleeding.
l2: Es posible que el médico esté interesado en buscar otras causas más serias del sangrado.
l1: Call 911 if you lose a lot of blood, or if you are bleeding and feel dizzy, lightheaded, or faint.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si usted pierde mucha sangre o si está sangrando y siente vértigo, mareo o se desmaya.
l1: Constipation and straining during bowel movements raise your risk for hemorrhoids.
l2: El estreñimiento y el esfuerzo durante las defecaciones aumentan el riesgo de hemorroides.
l1: To prevent constipation and hemorrhoids, you should:
l2: Para prevenir el estreñimiento y las hemorroides, usted debe:
l1: Drink plenty of fluids, at least eight glasses per day.
l2: Tomar mucho líquido, por lo menos ocho vasos al día.
l1: Eat a high-fiber diet of fruits, vegetables, and whole grains.
l2: Consumir una dieta rica en fibra de frutas, verduras y granos integrales.
l1: Consider fiber supplements.
l2: Pensar en tomar suplementos de fibra.
l1: Use stool softeners to prevent straining.
l2: Usar ablandadores de heces para prevenir el esfuerzo.
l1: Rectal lump; Piles; Lump in the rectum 
l2: Tumor en el recto; Almorranas; Tumor rectal
