l1: Primary biliary cirrhosis is irritation and swelling (inflammation) of the bile ducts of the liver, which blocks the flow of bile.
l2: Es una irritación e hinchazón (inflamación) de las vías biliares del hígado, lo cual bloquea el flujo de la bilis.
l1: This obstruction damages liver cells and leads to scarring called cirrhosis.
l2: Esta obstrucción causa daños a las células hepáticas y lleva a que se presente una cicatrización llamada cirrosis.
l1: The cause of inflamed bile ducts in the liver is not known.
l2: Se desconoce la causa de la inflamación de las vías biliares en el hígado.
l1: However, primary biliary cirrhosis is an autoimmune disorder.That means your body's immune system mistakenly attacks healthy tissue.
l2: Sin embargo, la cirrosis biliar primaria es un trastorno autoinmunitario, lo cual significa que el sistema de defensas de su propio cuerpo ataca por error el tejido sano. 
l1: The disease more commonly affects middle-aged women.
l2: La enfermedad afecta con mayor frecuencia a mujeres de mediana edad.
l1: Long-term bile obstruction is believed to lead to liver cirrhosis.
l2: Se cree que una obstrucción biliar prolongada conduce a la cirrosis hepática.
l1: The disease may be associated with autoimmune disorders such as:
l2: La enfermedad puede estar asociada con trastornos autoinmunitarios, como:
l1: Celiac disease
l2: Celiaquía
l1: Raynaud's phenomenon
l2: Fenómeno de Raynaud
l1: Sicca syndrome (dry eyes or mouth)
l2: Síndrome de las mucosas secas (resequedad en ojos o boca)
l1: Thyroid disease
l2: Enfermedad de la tiroides
l1: More than half of patients have no symptoms at the time of diagnosis.
l2: Más de la mitad de los pacientes no tiene ningún síntoma al momento del diagnóstico.
l1: Symptoms usually come on gradually and may include:
l2: Los síntomas generalmente aparecen de manera gradual y pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Enlarged liver
l2: Hepatomegalia
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fatty deposits under the skin
l2: Depósitos de grasa debajo de la piel
l1: Fatty stools
l2: Deposiciones grasosas
l1: Itching
l2: Prurito
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Soft yellow spots on the eyelid
l2: Manchas amarillas y suaves en el párpado
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam. 
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico.
l1: The following tests can check to see if your liver is working properly:
l2: Con los siguientes exámenes se puede revisar si el hígado está funcionando apropiadamente: 
l1: Albumin blood test
l2: Examen de albúmina en la sangre 
l1: Liver function tests (serum alkaline phosphatase is most important)
l2: Pruebas de la función hepática (la fosfatasa alcalina en suero es la más importante)
l1: Prothrombin time (PT)
l2: Tiempo de protrombina (TP)
l1: Cholesterol and lipoprotein blood tests
l2: Exámenes de lipoproteínas y colesterol en la sangre  
l1: Other tests that can help diagnose this disease are:
l2: Otros exámenes que pueden ayudar a diagnosticar esta enfermedad son:
l1: Elevated immunoglobulin M level in the blood
l2: Nivel de inmunoglobulina M en la sangre elevado
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado
l1: Anti-mitochondrial antibodies (results are positive in about 95% of cases)
l2: Anticuerpos mitocondriales (los resultados son positivos en aproximadamente el 95% de los casos) 
l1: The goal of treatment is to ease symptoms and prevent complications.
l2: El objetivo del tratamiento es aliviar los síntomas y prevenir complicaciones.
l1: Cholestyramine (or colestipol) may reduce the itching.
l2: La colestiramina (o colestipol) puede reducir el prurito.
l1: Ursodeoxycholic acid may improve removal of bile from the bloodstream may improve survival in some patients who have taken it for 4 years.
l2: El ácido ursodeoxicólico también puede mejorar la eliminación de bilis del torrente sanguíneo y la supervivencia en algunos pacientes que lo hayan tomado durante 4 años.
l1: Vitamin replacement therapy restores vitamins A, K, and D, which are lost in fatty stools.
l2: La terapia sustitutiva de vitaminas repone las vitaminas A, K y D, que se pierden en las deposiciones grasosas.
l1: A calcium supplement should be added to prevent or treat soft, weakened bones (osteomalacia).
l2: Se debe agregar un suplemento de calcio para prevenir o tratar los huesos blandos y débiles (osteomalacia).
l1: Liver transplant before liver failure occurs may be successful.
l2: El trasplante de hígado antes de producirse insuficiencia hepática puede ser eficaz.
l1: The outcome can vary.
l2: El pronóstico puede variar.
l1: If the condition is not treated, most patients will need a liver transplant to prevent death from this condition.
l2: Si la afección no recibe tratamiento, la mayoría de los pacientes necesitará un trasplante de hígado para evitar la muerte a raíz de esta enfermedad.
l1: About a quarter of patients who've had the disease for 10 years will experience liver failure.
l2: Aproximadamente un cuarto de los pacientes que ha tenido la enfermedad durante 10 años experimentará insuficiencia hepática.
l1: Doctors can now use a statistical model to predict the best time to do the transplant.
l2: Los médicos ahora pueden emplear un modelo estadístico para predecir el mejor momento para realizar el trasplante.
l1: Progressive cirrhosis can lead to liver failure.
l2: La cirrosis progresiva puede llevar a insuficiencia hepática.
l1: Complications can include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Damage to the brain (encephalopathy)
l2: Daño al cerebro (encefalopatía)
l1: Fluid and electrolyte imbalance
l2: Desequilibrio hidroelectrolítico
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Malabsorption
l2: Malabsorción
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Soft bones (osteomalacia)
l2: Huesos blandos (osteomalacia)
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si presenta:
l1: Abdominal swelling
l2: Hinchazón abdominal
l1: Blood in the stools
l2: Sangre en las heces
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Itching of the skin that does not go away and is not related to other causes
l2: Prurito cutáneo que no desaparece y no está relacionado con otras causas
l1: Vomiting blood
l2: Vómito de sangre
l1: PBC 
l2: CBP
