l1: Delta agent is a type of virus called hepatitis D that causes symptoms only in people who also have a hepatitis B infection.
l2: Es un tipo de virus llamado hepatitis D que ocasiona síntomas sólo en personas que también padezcan una infección de hepatitis B.
l1: Hepatitis D virus (HDV) is only found in people who carry the hepatitis B virus.
l2: El virus de la hepatitis D (VHD) sólo se encuentra en personas portadoras del virus de la hepatitis B.
l1: HDV may make a recent (acute) hepatitis B infection or an existing long-term (chronic) hepatitis B liver disease worse.
l2: El VHD puede hacer empeorar una infección por hepatitis B reciente (aguda) o una enfermedad hepática por hepatitis B prolongada (crónica) actual.
l1: It can even cause symptoms in people who carry hepatitis B virus but who never had symptoms.
l2: Este virus puede incluso causar síntomas en personas que portan el virus de la hepatitis B, pero que nunca tuvieron síntomas.
l1: Hepatitis D infects about 15 million people worldwide.It occurs in 5% of people who carry hepatitis B.
l2: La hepatitis D infecta a alrededor de 15 millones de personas en todo el mundo y se presenta en el 5% de los individuos portadores de hepatitis B.
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Abusing intravenous (IV) or injection drugs
l2: Abusar de drogas intravenosas (IV) o inyectadas
l1: Being infected while pregnant (the mother can pass the virus to the baby)
l2: Estar infectada durante el embarazo (la madre le puede pasar el virus al bebé)
l1: Carrying the hepatitis B virus
l2: Portar el virus de la hepatitis B
l1: Men having sexual intercourse with other men
l2: Hombres que tienen relaciones homosexuales
l1: Receiving many blood transfusions
l2: Recibir muchas transfusiones de sangre
l1: Hepatitis D may make the symptoms of hepatitis B more severe.
l2: La hepatitis D puede hacer que los síntomas de la hepatitis B sean más severos.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Dark-colored urine
l2: Orina de color oscuro
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Anti-delta agent antibody
l2: Anticuerpo antiagente delta
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado
l1: Liver enzymes (blood test)
l2: Enzimas hepáticas (examen de sangre)
l1: Many of the medicines used to treat hepatitis B are not helpful for treating hepatitis D.
l2: Muchos de los medicamentos utilizados para tratar la hepatitis B no sirven para el tratamiento de la hepatitis D.
l1: See hepatitis B.
l2: Ver el artículo hepatitis B.
l1: Persons with long-term HDV infection may receive a medicine called alpha interferon for up to 12 months.
l2: Las personas con infección por el VHD prolongada pueden recibir un medicamento llamado interferón alfa hasta por 12 meses.
l1: A liver transplant for end-stage chronic hepatitis B may be effective.
l2: Un trasplante de hígado en caso de hepatitis B crónica terminal puede ser efectivo.
l1: Persons with an acute HDV infection usually get better over 2 to 3 weeks.Liver enzyme levels return to normal within 16 weeks.
l2: Las personas con una infección aguda por el VHD generalmente mejoran en un período de 2 a 3 semanas y los niveles de las enzimas hepáticas regresan a la normalidad al cabo de 16 semanas.
l1: About 10% of those who are infected may develop long-term (chronic) liver inflammation (hepatitis).
l2: Alrededor del 10% de las personas infectadas puede desarrollar inflamación del hígado (hepatitis) prolongada (crónica).
l1: Chronic active hepatitis 
l2: Hepatitis crónica activa
l1: Fulminant hepatitis
l2: Hepatitis fulminante
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of hepatitis B.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de hepatitis B.
l1: Prompt diagnosis and treatment of hepatitis B infection can help prevent hepatitis D.Avoid intravenous drug abuse.
l2: El tratamiento y diagnóstico oportunos de la infección por hepatitis B pueden ayudar a prevenir la hepatitis D.
l1: If you use IV drugs, avoid sharing needles.
l2: Evite el consumo de drogas por vía intravenosa, pero si lo hace, absténgase de compartir agujas.
l1: A vaccine is available to prevent hepatitis B.
l2: Existe una vacuna disponible para la prevención de la hepatitis B.
l1: Adults who are at high risk for hepatitis B infection, and all children should consider getting this vaccine.
l2: Los adultos que estén en alto riesgo de contraer la infección por hepatitis B y todos los niños deben considerar la posibilidad de hacerse aplicar esta vacuna.
l1: Hepatitis D virus
l2: Virus de la hepatitis D
