l1: Gastrointestinal perforation is a hole that develops through the whole wall of the esophagus, stomach, small intestine, large bowel, rectum, or gallbladder.
l2: Es un orificio que se desarrolla a través de toda la pared del esófago, el estómago, el intestino delgado, el intestino grueso, el recto o la vesícula biliar.
l1: This condition is a medical emergency.
l2: Esta afección es una urgencia médica.
l1: Gastrointestinal perforation can be caused by a variety of illnesses.These include:
l2: La perforación gastrointestinal puede ser causada por una diversidad de enfermedades, entre ellas: 
l1: Appendicitis
l2: Apendicitis
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Crohn's disease
l2: Enfermedad de Crohn 
l1: Gallbladder disease
l2: Enfermedad de la vesícula biliar 
l1: Peptic ulcer disease
l2: Úlcera gastroduodenal
l1: Ulcerative colitis
l2: Colitis ulcerativa 
l1: It may also be caused by abdominal surgery.
l2: También puede ser causada por cirugía abdominal.
l1: Perforation of the intestine causes the contents of the intestines to leak into the abdominal cavity.This causes a serious infection called peritonitis.
l2: La perforación del intestino conduce a la filtración o escape de los contenidos intestinales hacia la cavidad abdominal, ocasionando una seria infección llamada peritonitis.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Abdominal pain - severe
l2: Dolor abdominal intenso
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: X-rays of the chest or abdomen may show air in the abdominal cavity, called free air.
l2: Una radiografía del tórax o del abdomen puede mostrar la presencia de aire en la cavidad abdominal, lo que se llama aire libre.
l1: This is a sign of a tear (perforation). 
l2: Esto es signo de una ruptura (perforación).
l1: A CT scan of the abdomen often shows the location of the perforation.
l2: Una tomografía computarizada (TC) del abdomen a menudo muestra la localización de dicha perforación.
l1: The white blood cell count is often higher than normal.
l2: El conteo de glóbulos blancos con frecuencia es superior a lo normal.
