l1: Salmonella enterocolitis is an infection in the lining of the small intestine caused by Salmonella bacteria.
l2: Es una infección en el revestimiento del intestino delgado causada por la bacteria salmonela.
l1: Salmonella infection is one of the most common types of food poisoning.It occurs when you swallow food or water that contains the salmonella bacteria. 
l2: La infección por salmonela es uno de los tipos más comunes de intoxicación alimentaria y ocurre cuando usted consume alimentos o agua que contienen la bacteria salmonela. 
l1: The salmonella germs may get into the food you eat (called contamination) in several ways.
l2: Los microorganismos salmonela pueden penetrar en el alimento que usted come (lo que se llama contaminación) de varias maneras.
l1: You are more likely to get this type of infection if you have:
l2: Usted tiene mayor probabilidad de contraer este tipo de infección si:
l1: Eaten foods such as turkey, turkey dressing, chicken, or eggs that have not been cooked well or stored properly
l2: Ha consumido alimentos como pavo, relleno para pavo, pollo o huevos mal cocidos o inadecuadamente almacenados.
l1: Family members with recent salmonella infection
l2: Tiene miembros de la familia con infección reciente por salmonela.
l1: Been or worked in a hospital, nursing home, or other long-term health facility
l2: Ha estado o ha trabajado en un hospital, asilo de ancianos u otras instituciones de convalecencia.
l1: A pet iguana or other lizards, turtles, or snakes (reptiles are carriers of salmonella)
l2: Tiene como mascota una iguana, otros lagartos, tortugas o serpientes (los reptiles son portadores de salmonela).
l1: A weakened immune system
l2: Tiene el sistema inmunitario debilitado.
l1: Regularly used medicines that block acid production in the stomach
l2: Ha empleado regularmente medicamentos que bloquean la producción de ácido en el estómago.
l1: Crohn's disease or ulcerative colitis
l2: Tiene enfermedad de Crohn o colitis ulcerativa.
l1: Used antibiotics in the recent past
l2: Ha tomado antibióticos últimamente. 
l1: Most people with this condition are younger than 20. 
l2: La mayoría de las personas con esta afección son menores de 20 años. 
l1: The time between infection and symptoms is 8 - 48 hours.
l2: El tiempo comprendido entre la infección y los síntomas es de 8 a 48 horas.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Abdominal pain, cramping, or tenderness
l2: Cólicos, sensibilidad o dolor abdominal
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos 
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: You may have signs of a tender abdomen and tiny pink spots on the skin called rose spots.
l2: Usted puede tener signos de sensibilidad en el abdomen y diminutos puntos rosados en la piel llamados puntos rosa.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Complete blood count with differential
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo con fórmula leucocitaria
l1: Febrile/cold agglutinins (test for specific antibodies)
l2: Aglutininas frías/febriles (examen para anticuerpos específicos)
l1: Stool culture for salmonella
l2: Coprocultivo para salmonela 
l1: The goal is to make you feel better and avoid dehydration.
l2: El objetivo es hacer que usted se sienta mejor y evitar la deshidratación.
l1: Dehydration means your body does not have as much water and fluids as it should.
l2: Deshidratación significa que su cuerpo no tiene tanta agua y líquidos como debiera. 
l1: These things may help you feel better if you have diarrhea:
l2: Estas cosas pueden ayudarle a sentirse mejor si tiene diarrea:
l1: Drink 8 to 10 glasses of clear fluids every day.
l2: Tomar de 8 a 10 vasos de líquidos claros cada día.
l1: Water is best.
l2: El agua es lo mejor.
l1: Drink at least 1 cup of liquid every time you have a loose bowel movement.
l2: Tomar al menos una taza de líquido cada vez que tenga una deposición suelta.
l1: Eat small meals throughout the day, instead of three big meals.
l2: Consumir comidas pequeñas a lo largo del día, en lugar de las tres comidas grandes.
l1: Eat some salty foods, such as pretzels, soup, and sports drinks.
l2: Comer alimentos salados, tales como rosquillas, sopa y bebidas rehidratantes.
l1: Eat some high-potassium foods, such as bananas, potatoes without the skin, and watered-down fruit juices.
l2: Consumir alimentos ricos en potasio, como plátanos (bananas), patatas (papas) sin cáscara y jugos de frutas diluidos en agua. 
l1: Give your child fluids for the first 4 to 6 hours.
l2: Dele a su hijo líquidos durante las primeras 4 a 6 horas.
l1: At first, try 1 ounce (2 tablespoons) of fluid every 30 to 60 minutes.
l2: Al principio, pruebe con 1 onza (2 cucharadas) de líquido cada 30 a 60 minutos.
l1: Infants should continue to breastfeed and receive electrolyte replacement solutions as recommended by your health care provider.
l2: Los niños deben seguir recibiendo el pecho y recibir soluciones para reponer los electrólitos como lo recomiende el médico.
l1: You can use an over-the-counter drink, such as Pedialyte or Infalyte.
l2: Usted puede usar una bebida de venta libre, como Pedialyte o Infalyte.
l1: Do not water down these drinks.
l2: No le agregue agua a estas bebidas.
l1: You can also try Pedialyte popsicles.
l2: Usted también puede ensayar con paletas de Pedialyte.
l1: Watered-down fruit juice or broth may also help.
l2: Los jugos de fruta o el caldo diluidos en agua también pueden servir. 
l1: Medicines that slow down diarrhea are usually not given because they may make the infection last longer.
l2: Los medicamentos que disminuyen la diarrea generalmente no se administran porque pueden hacer que la infección dure más tiempo.
l1: If you have severe symptoms, your health care provider may prescribe antibiotics.
l2: Si tiene síntomas graves, el médico puede recetarle antibióticos.
l1: If you take water pills or diuretics, you may need to stop taking them when you have diarrhea.
l2: Si toma diuréticos, posiblemente necesite dejar de tomarlos cuando tenga diarrea.
l1: Ask your health care provider.
l2: Pregúntele al médico.
l1: In otherwise healthy people, symptoms should go away in 2 - 5 days, but they may last for 1 - 2 weeks. 
l2: En personas por lo demás saludables, los síntomas deben desaparecer en 2 a 5 días, pero pueden durar de 1 a 2 semanas.
l1: The bacteria can be shed in the feces of some treated patients for months to a year after the infection.
l2: En algunos pacientes que han estado bajo tratamiento, la bacteria se aloja en la materia fecal durante meses y hasta un año después de la infección.
l1: Food handlers who carry salmonella in their body can pass the infection to the people who eat their food.
l2: Las personas que transportan la salmonela en el cuerpo y manipulan comida pueden transmitir la infección a las personas que consumen esos alimentos. 
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si: 
l1: There is blood or pus in your stools
l2: Hay sangre o pus en las heces.
l1: You have diarrhea and are unable to drink fluids due to nausea or vomiting
l2: Tiene diarrea y no puede beber líquidos debido a las náuseas o vómitos.
l1: You have a fever above 101°F or your child has a fever above 100.4°F, along with diarrhea
l2: Tiene una fiebre por encima de 101 °F (38.3 ºC) o su hijo tiene fiebre por encima de 100.4 °F (38 ºC), junto con diarrea.
l1: You have signs of dehydration (thirst, dizziness, light-headedness)
l2: Tiene signos de deshidratación (sed, vértigo, mareo).
l1: You have recently traveled to a foreign country and developed diarrhea
l2: Recientemente ha viajado a un país extranjero y desarrolló diarrea.
l1: Your diarrhea does not get better in 5 days (2 days for an infant or child), or it gets worse
l2: La diarrea no mejora en 5 días (2 días para un bebé o un niño) o empeora.
l1: Your child has been vomiting for more than 12 hours (in a newborn under 3 months you should call as soon as vomiting or diarrhea begin
l2: Su hijo ha estado vomitando durante más de 12 horas (en un recién nacido, menor de 3 meses, debe llamar tan pronto como el vómito o la diarrea empiece).
l1: Your child has reduced urine output, sunken eyes, sticky or dry mouth, or no tears when crying
l2: Su hijo tiene poco gasto urinario, ojos hundidos, boca seca o pegajosa o no tiene lágrimas cuando llora.  
l1: Learning how to prevent food poisoning can reduce the risk of this infection.
l2: Aprender cómo prevenir la intoxicación alimentaria puede reducir el riesgo de esta infección.
l1: Proper food handling and storage can help reduce the risk.Good hand washing when handling eggs, poultry, and other foods is important.
l2: Manejar y almacenar adecuadamente los alimentos puede ayudar a reducir el riesgo. Lavarse bien de las manos es importante al manipular huevos, aves de corral y otros alimentos.
l1: If you own a reptile, wear gloves when handling the animal or its feces because salmonella can easily pass to humans.
l2: Si usted posee un reptil, use guantes al manipular el animal o sus excrementos, ya que la salmonela se puede transmitir  fácilmente a los humanos. 
l1: Salmonellosis; Nontyphoidal salmonella 
l2: Salmonelosis; Salmonela no tifoidea
