l1: Esophageal spasms are abnormal contractions of the muscles in the esophagus (the tube that carries food from the mouth to the stomach).
l2: Son contracciones anormales de los músculos en el esófago, el conducto que lleva el alimento desde la boca hasta el estómago.
l1: These spasms do not move food effectively to the stomach.
l2: Estos espasmos no movilizan el alimento de una manera efectiva hasta el estómago.
l1: The cause of esophageal spasm is unknown.
l2: La causa de los espasmos esofágicos se desconoce.
l1: Very hot or very cold foods may trigger an episode in some people.
l2: Las comidas muy calientes o muy frías pueden desencadenar un episodio en algunas personas.
l1: Difficulty swallowing or pain with swallowing
l2: Dolor o dificultad para deglutir
l1: Pain in the chest or upper abdomen
l2: Dolor en el pecho o en la parte superior del abdomen
l1: It can be hard to tell a spasm from angina pectoris, a symptom of heart disease.
l2: El espasmo puede ser difícil de diferenciar de la angina de pecho, un síntoma de cardiopatía.
l1: The pain may spread to the neck, jaw, arms, or back
l2: El dolor puede irradiarse al cuello, la mandíbula, los brazos o la espalda.
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD)
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD)
l1: Esophageal manometry
l2: Manometría esofágica
l1: Esophagogram (barium swallow x-ray)
l2: Esofagografía (radiografía con toma de bario)
l1: Nitroglycerin given under the tongue (sublingual) may be effective in an acute episode of esophageal spasm.
l2: La nitroglicerina administrada debajo de la lengua (sublingual) puede ser efectiva en un episodio agudo de espasmo esofágico.
l1: Long-acting nitroglycerin and calcium channel blockers are also used to treat esophageal spasms.
l2: Igualmente, se utilizan nitroglicerina de acción prolongada y antagonistas del calcio para tratar estos espasmos esofágicos.
l1: Long-term (chronic) cases are sometimes treated with low-dose antidepressants such as trazodone or nortriptyline to reduce symptoms.
l2: Los casos prolongados (crónicos) algunas veces se tratan con dosis bajas de antidepresivos, como trazodona o nortriptilina, para reducir los síntomas.
l1: Rarely, severe cases may need dilation (widening) of the esophagus or surgery to control symptoms.
l2: En raras ocasiones, los casos graves pueden necesitar dilatación (ensanchamiento) del esófago o cirugía para controlar los síntomas.
l1: However, it is not clear whether these procedures will help.
l2: Sin embargo, no es claro si estos procedimientos ayudarán.
l1: An esophageal spasm may come and go (intermittent) or last for a long time (chronic).
l2: Un espasmo esofágico puede aparecer y desaparecer (intermitente) o durar por mucho tiempo ( crónico).
l1: Medicine can help relieve symptoms.
l2: Los medicamentos pueden ayudar a aliviar los síntomas.
l1: The condition may not respond to treatment.
l2: Es posible que la enfermedad no responda al tratamiento. 
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of esophageal spasm that don't go away.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de espasmo esofágico que no desaparece.
l1: Avoid very hot or very cold foods if you get esophageal spasms.
l2: Evite el consumo de alimentos muy calientes o muy fríos si le dan espasmos esofágicos.
l1: Diffuse esophageal spasm; Spasm of the esophagus 
l2: Espasmos esofágicos difusos; Espasmos del esófago
