l1: Drug-induced hepatitis is inflammation of the liver that may occur when you take certain medications.
l2: Es la inflamación del hígado que puede ocurrir cuando se toman ciertos medicamentos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: The liver helps the body break down certain drugs that you buy over-the-counter or your health care provider prescribes for you.
l2: El hígado ayuda al cuerpo a descomponer ciertos fármacos.
l1: However, the process is slower in some people, which can make these people more likely to get liver damage.
l2: Sin embargo, el proceso es más lento en algunas personas, lo cual puede hacerlas más propensas a presentar daño hepático.
l1: Some drugs can cause hepatitis with small doses, even if the liver breakdown system is normal.
l2: Incluso pequeñas dosis de algunos fármacos pueden causar hepatitis, aun cuando el sistema de descomposición del hígado esté normal.
l1: Large doses of many medications can damage a normal liver.
l2: Las dosis grandes pueden trastornar un hígado normal.
l1: Many different drugs can cause drug-induced hepatitis.
l2: Muchos fármacos diferentes pueden producir hepatitis medicamentosa.
l1: Painkillers and fever reducers that contain acetaminophen are a common cause of liver inflammation.
l2: Los analgésicos y los antipiréticos que contienen paracetamol son una causa frecuente de inflamación del hígado.
l1: These medications can damage the liver when taken in doses that are not much greater than the recommended dose.
l2: Estos medicamentos pueden causar daño hepático cuando se consumen en dosis no mucho mayores a la dosis terapéutica recomendada.
l1: People who already have liver disease are most likely to have this problem.Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), such as ibuprofen and naproxen, may also cause drug-induced hepatitis.
l2: Los antinflamatorios no esteroides (AINES), como el ibuprofeno y el naproxeno, también pueden causar hepatitis medicamentosa.
l1: Other drugs that can lead to liver inflammation include:Amiodarone
l2: Otros fármacos que pueden llevar a que se presente inflamación del hígado abarcan:
l1: Anabolic steroids
l2: Amiodarona
l1: Birth control pills
l2: Esteroides anabolizantes
l1: Chlorpromazine
l2: Píldoras anticonceptivas
l1: Erythromycin
l2: Clorpromazina
l1: Halothane
l2: Eritromicina
l1: Methyldopa
l2: Halotano
l1: Isoniazid 
l2: Metildopa
l1: MethotrexateStatins
l2: Isoniazida (empleada para tratar la tuberculosis)
l1: Sulfa drugs
l2: Metotrexato
l1: Tetracyclines
l2: Estatinas
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Dark urine
l2: Orina turbia
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: FatigueFever
l2: Dolor de cabeza
l1: Headache
l2: Ictericia
l1: Jaundice
l2: Fatiga
l1: Loss of appetite
l2: Pérdida del apetito
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: RashWhite or clay-colored stools
l2: Heces pálidas o de color arcilla
l1: Blood tests will be done to check liver function.Liver enzymes will be increased.
l2: Se llevarán a cabo exámenes de sangre para verificar la función hepática.
l1: A physical exam may reveal an enlarged liver and abdominal tenderness in the right upper part of the belly area.
l2: Puede haber aumento de las enzimas hepáticas.
l1: A rash or fever may be part of some drug reactions that affect the liver.
l2: Un examen físico puede revelar hepatomegalia y sensibilidad abdominal en la parte superior derecha del área ventral.
l1: There is no specific treatment for most cases of liver damage from different drugs, other than stopping the drug that is causing the problem.
l2: No existe tratamiento específico para la mayoría de los casos de hepatitis medicamentosa distinto a la suspensión del fármaco que está causando el problema.La excepción es el paracetamol.
l1: However, if you took high doses of acetaminophen, treatment should be started as soon as possible after you develop hepatitis.
l2: El tratamiento se debe iniciar lo más pronto posible después de que usted tome dosis excesivas de paracetamol y haya presentado hepatitis.
l1: See: Acetaminophen overdose
l2: Ver: sobredosis de paracetamol
l1: You should rest during the acute phase of drug-induced hepatitis, when the symptoms are most severe.
l2: Usted debe descansar durante la etapa aguda de la enfermedad, cuando los síntomas son más graves.
l1: If you have more severe nausea and vomiting, you may need to receive fluids through a vein.
l2: Si presenta náuseas y vómitos considerables, pueden necesitar la administración de líquidos por vía intravenosa.
l1: People with acute hepatitis should avoid physical exertion, alcohol, acetaminophen, and any other substances that are harmful to the liver.
l2: Las personas con hepatitis aguda deben evitar el ejercicio físico, el alcohol, el paracetamol y cualquiera otra sustancia que sea dañina para el hígado.
l1: Usually, drug-induced hepatitis goes away within days or weeks after you stop taking the drug that caused it.
l2: Por lo general, la hepatitis medicamentosa desaparece en cuestión de días o semanas después de dejar de tomar el medicamento que la causa.
l1: Liver failure is a possible but rare complication of drug-induced hepatitis. 
l2: La insuficiencia hepática es una complicación posible pero poco frecuente de la hepatitis inducida por medicamentos.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop symptoms of hepatitis after you start taking a new medication.
l2: Presenta síntomas de hepatitis después de comenzar a tomar un nuevo medicamento.
l1: You have been diagnosed with drug-induced hepatitis and your symptoms do not improve after stopping the medication. 
l2: Le han diagnosticado hepatitis medicamentosa y los síntomas no mejoran después de dejar de tomar el medicamento.
l1: You develop any new symptoms.
l2: Presenta cualquier síntoma nuevo.
l1: If you use over-the-counter medications containing acetaminophen (Tylenol), never use more than the recommended dose.
l2: Si usted toma medicamentos de venta libre que contienen paracetamol (Tylenol), nunca utilice más de la dosis recomendada.
l1: If you drink heavily or regularly, you should avoid these medications or discuss safe doses with your health care provider.
l2: Si bebe en exceso o regularmente, debe evitar estos medicamentos por completo o hablar de las dosis seguras con el médico.
l1: If you have liver disease, it is very important to tell your doctor about all the medicines you take.You should avoid the following medications if you have liver disease:
l2: Si padece enfermedad hepática, es extremadamente importante hablar con el médico acerca de toda la medicación que toma y evitar los siguientes medicamentos:
l1: Acetaminophen
l2: Paracetamol
l1: Phenytoin
l2: Fenitoína
l1: This list does not include all medications.
l2: Esta lista no los incluye a todos.
l1: Your health care provider can recommend safe medications, including over-the-counter medications, for other medical conditions you may have.
l2: El médico puede recomendar medicamentos seguros, incluyendo aquellos de venta libre, para otras afecciones que usted pueda tener.
l1: Toxic hepatitis
l2: Hepatitis tóxica
