l1: Choledocholithiasis is the presence of at least one gallstone in the common bile duct.
l2: Es la presencia de por lo menos un cálculo biliar en el conducto colédoco.
l1: The stone may be made up of bile pigments or calcium and cholesterol salts.
l2: Dicho cálculo puede estar formado de pigmentos biliares o de sales de calcio y de colesterol.
l1: About 15% of people with gallstones will develop stones in the common bile duct, the small tube that carries bile from the gallbladder to the intestine.
l2: Aproximadamente el 15% de las personas con cálculos biliares padecen cálculos en el conducto colédoco, el pequeño conducto que transporta la bilis desde la vesícula hasta el intestino.
l1: Risk factors include a history of gallstones.
l2: Entre los factores de riesgo están los antecedentes de cálculos biliares.
l1: However, choledocholithiasis can occur in people who have had their gallbladder removed.
l2: Sin embargo, la coledocolitiasis puede ocurrir en personas a quienes se les haya extirpado la vesícula biliar.
l1: Symptoms usually do not occur unless the stone blocks the common bile duct.
l2: Generalmente, no se presentan síntomas a no ser que los cálculos bloqueen el conducto colédoco.
l1: Symptoms that may occur include:
l2: Los síntomas que se pueden presentar abarcan:
l1: Abdominal pain in the right upper or middle upper abdomen that may: 
l2: Dolor abdominal en la parte superior derecha o central del abdomen que puede: 
l1: Be steady
l2: ser continuo;
l1: Be sharp, cramping, or dull
l2: ser agudo, tipo cólico o sordo;
l1: Spread to the back or below the right shoulder blade
l2: irradiarse a la espalda o por debajo del omóplato derecho.
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Jaundice (yellowing of skin and whites of eyes)
l2: Ictericia (coloración amarillenta de la piel o de la esclerótica de los ojos)
l1: Nausea andvomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Tests that show the location of stones in the bile duct include the following:
l2: Los exámenes que muestran la ubicación de cálculos en el conducto colédoco son, entre otros, los siguientes:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada abdominal
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Endoscopic retrograde cholangiography (ERCP)
l2: Colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE)
l1: Endoscopic ultrasound
l2: Ecografía endoscópica
l1: Magnetic resonance cholangiopancreatography (MRCP)
l2: Colangiopancreatografía por resonancia magnética (CPRM)
l1: Percutaneous transhepatic cholangiogram (PTCA)
l2: Colangiograma transhepático percutáneo (CTP)
l1: Your doctor may order the following blood tests:
l2: El médico puede ordenar los siguientes exámenes de sangre:
l1: Bilirubin
l2: Bilirrubina
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Pancreatic enzymes
l2: Enzimas pancreáticas
l1: The goal of treatment is to relieve the blockage.
l2: El objetivo del tratamiento es aliviar la obstrucción.
l1: Treatment may involve:
l2: El tratamiento puede involucrar:
l1: Surgery to remove the gallbladder and stones
l2: Cirugía para extirpar la vesícula y los cálculos
l1: ERCP and a procedure called a sphincterotomy, which makes a surgical cut into the muscle in the common bile duct to allow stones to pass or be removed
l2: CPRE y un procedimiento llamado esfinterotomía, con el cual se hace una incisión quirúrgica intramuscular en el conducto colédoco para permitir que los cálculos pasen o para quitarlos.
l1: Blockage and infection caused by stones in the biliary tract can be life threatening.
l2: El bloqueo e infección causados por cálculos en las vías biliares pueden ser potencialmente mortales.
l1: However, with prompt diagnosis and treatment, the outcome is usually very good.
l2: Sin embargo, el pronóstico generalmente es muy bueno con un diagnóstico y tratamiento oportunos.
l1: Biliary cirrhosis
l2: Cirrosis biliar
l1: Cholangitis
l2: Colangitis
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You develop abdominal pain, with or without fever, and there is no known cause
l2: Presenta dolor abdominal, con o sin fiebre, que no sea atribuible a otras causas.
l1: You develop jaundice
l2: Presenta ictericia.
l1: You have other symptoms of choledocholithiasis
l2: Manifiesta otros síntomas de coledocolitiasis.
l1: Gallstone in the bile duct; Bile duct stone
l2: Cálculo biliar; Cálculo en las vías biliares
