l1: Ascites is excess fluid in the space between the tissues lining the abdomen and abdominal organs (the peritoneal cavity).
l2: Es el exceso de líquido en el espacio que existe entre los tejidos que recubren el abdomen y los órganos abdominales (la cavidad peritoneal).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Alcoholic liver disease
l2: Hepatopatía alcohólica
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: A person with ascites usually has severe liver disease.
l2: Una persona con ascitis generalmente tiene enfermedad hepática grave.
l1: Ascites due to liver disease is caused by high pressure in the blood vessels of the liver (portal hypertension) and low albumin levels.
l2: La ascitis se debe a enfermedad hepática causada por presión alta en los vasos sanguíneos del hígado (hipertensión portal) y niveles bajos de albúmina.
l1: Cirrhosis and any illness that leads to it is a common cause of ascites.
l2: La cirrosis y cualquier enfermedad que lleve a ésta es una causa frecuente de ascitis.
l1: Long-term infections with hepatitis C or B and long-term alcohol abuse are two of the most common causes of cirrhosis.
l2: Las infecciones prolongadas con hepatitis C o B y el consumo crónico de alcohol son dos de las causas más comunes de cirrosis.
l1: People with colon cancer, ovarian cancer, endometrial cancer, pancreatic cancer, and liver cancer may develop ascites.
l2: Las personas con cáncer de colon, de ovario, del endometrio, del páncreas y del hígado pueden desarrollar ascitis.
l1: Other conditions which may lead to this problem include:
l2: Otras afecciones que pueden conducir a este problema abarcan:
l1: Disorders that may be associated with ascites include:
l2: Los trastornos que pueden estar asociados con ascitis abarcan:
l1: Clots in the veins of the liver (portal vein thrombosis)
l2: Coágulos en las venas del hígado (trombosis de la vena porta)
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Thickening and scarring of the sac like covering of the heart 
l2: Engrosamiento y cicatrización de la cubierta similar a un saco del corazón
l1: Kidney dialysis may also be associated with ascites.
l2: La diálisis renal también puede estar asociada con ascitis.
l1: When just a small amount of fluid has collected in the belly, there may be no symptoms.
l2: Cuando sólo una pequeña cantidad de líquido se ha acumulado en el vientre, es posible que no haya síntomas.
l1: Symptoms often develop slowly or suddenly, but a rapid buildup of fluid and symptoms may occur with some causes of ascites.
l2: Los síntomas con frecuencia se manifiestan lentamente o de repente, pero se puede presentar una rápida acumulación de líquido y síntomas con algunas causas de ascitis.
l1: As more fluid collects, abdominal pain and bloating may occur.
l2: A medida que se acumula más líquido, se puede presentar dolor y distensión abdominal.
l1: When a large amount of ascites is present shortness of breath may develop also.
l2: Cuando se presenta una gran cantidad de ascitis, también se puede presentar dificultad para respirar. 
l1: A physical examination may reveal a swollen abdomen, or belly.
l2: Un examen físico puede revelar un abdomen o vientre hinchado.
l1: Test to evaluate the liver may be done, including:
l2: Se pueden hacer exámenes para evaluar el hígado como los siguientes:
l1: 24-hour urine collection
l2: Recolección de orina en 24 horas
l1: Creatinine and electrolytes
l2: Creatinina y electrolitos
l1: Kidney function tests
l2: Pruebas de la función renal
l1: Liver enzyme, bilirubin, coagulation, and serum protein tests
l2: Pruebas de enzimas hepáticas, bilirrubina, coagulación y proteína en suero
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Paracentesis or abdominal tap may be performed.
l2: Se puede llevar a cabo una paracentesis o punción abdominal.
l1: This procedure involves using a thin needle to pull fluid from the abdomen.
l2: Este procedimiento implica el uso de una aguja delgada para extraer líquido del abdomen.
l1: The fluid is tested in various ways to determine the cause of ascites.
l2: El líquido se analiza en diversas formas para determinar la causa de la ascitis.
l1: The condition that causes ascites will be treated, if possible.
l2: De ser posible, se tratará la afección que cause ascitis.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede incluir:
l1: Diuretics, or "water pills," to help remove the fluid; usually, spironolactone (Aldactone) is used first, and then furosemide (Lasix) will be added
l2: Diuréticos para ayudar a eliminar líquidos; por lo regular se usa primero espironolactona (Aldactone) y luego se agrega furosemida (Lasix)
l1: Antibiotics, if an infection develops
l2: Antibióticos, si se contrae una infección
l1: Limiting salt in the diet (no more than 1,500 mg/day of sodium)
l2: Reducir la sal en la dieta (no más de 1,500 mg/día de sodio)
l1: Avoiding drinking alcohol
l2: Abstenerse de tomar alcohol
l1: Procedures used for ascites that do not respond to medical treatment include:
l2: Los procedimientos utilizados para la ascitis que no responde al tratamiento médico abarcan:
l1: Placing a tube into the area to remove large volumes of fluid (called a large volume paracentesis)
l2: Colocación de una sonda dentro del área para extraer grandes volúmenes de líquido (llamada paracentesis de grandes volúmenes)
l1: Transjugular intrahepatic portosystemic shunt (TIPS), which helps reroute blood around the liver
l2: Derivación portosistémica intrahepática transyugular (DPIT), que ayuda a redireccionar la sangre alrededor del hígado
l1: Patients who develop end-stage liver disease, and whose ascites no longer respond to treatment will need a liver transplant.
l2: Los pacientes que presenten enfermedad hepática terminal y cuya ascitis ya no responda al tratamiento necesitarán un trasplante de hígado.
l1: Spontaneous bacterial peritonitis (a life-threatening infection of the ascites fluid)
l2: Peritonitis bacteriana espontánea (una infección del líquido ascítico potencialmente mortal)
l1: Hepatorenal syndrome (kidney failure)
l2: Síndrome hepatorrenal (insuficiencia renal)
l1: Weight loss and protein malnutrition
l2: Pérdida de peso y desnutrición en cuanto a proteínas
l1: Mental confusion, change in the level of alertness, or coma (hepatic encephalopathy)
l2: Confusión mental, cambio en el nivel de lucidez mental o coma (encefalopatía hepática)
l1: Other complications of liver cirrhosis
l2: Otras complicaciones de cirrosis hepática
l1: Anyone who has ascites and develops new abdominal pain and fever should contact their health care provider immediately.
l2: Cualquier persona que sufra de ascitis y presente fiebre y un dolor abdominal nuevo debe ponerse en contacto con el médico inmediatamente.
l1: Portal hypertension - ascites
l2: Ascitis por hipertensión portal
