l1: Ulcerative colitis is a type of inflammatory bowel disease (IBD) that affects the lining of the large intestine (colon) and rectum.
l2: Es un tipo de enfermedad intestinal inflamatoria (EII) que afecta el revestimiento del intestino grueso (colon) y el recto.
l1: See also: Crohn's disease
l2: Ver también: enfermedad de Crohn
l1: The cause of ulcerative colitis is unknown.
l2: La causa de la colitis ulcerativa se desconoce.
l1: People with this condition have problems with the immune system, but it is not clear whether immune problems cause this illness.
l2: Las personas que padecen esta afección tienen problemas con el sistema inmunitario, pero no está claro si los problemas inmunitarios causan esta enfermedad.
l1: Although stress and certain foods can trigger symptoms, they do not cause ulcerative colitis.
l2: Aunque el estrés y ciertos alimentos pueden desencadenar los síntomas, no causan la colitis ulcerativa.
l1: Ulcerative colitis may affect any age group, although there are peaks at ages 15 - 30 and then again at ages 50 - 70.
l2: La colitis ulcerativa puede afectar a cualquier grupo de edad, aunque hay picos en edades comprendidas entre los 15 y 30 años y de nuevo entre los 50 y 70.
l1: The disease usually begins in the rectal area, and may involve the entire large intestine over time.
l2: La enfermedad comienza, por lo general, en el área del recto y puede comprometer todo el intestino grueso con el tiempo.
l1: Risk factors include a family history of ulcerative colitis, or Jewish ancestry.
l2: Entre los factores de riesgo están: tener antecedentes familiares de colitis ulcerativa o ser de origen judío.
l1: The symptoms vary in severity and may start slowly or suddenly.
l2: Los síntomas varían en gravedad y pueden comenzar gradual o repentinamente.
l1: About half of people only have mild symptoms.
l2: Aproximadamente la mitad de las personas sólo tienen síntomas leves.
l1: Others have more severe attacks that occur more often.
l2: Otras tienen episodios más graves que ocurren con mayor frecuencia.
l1: Many factors can lead to attacks, including respiratory infections or physical stress.
l2: Muchos factores pueden llevar a que se presenten ataques, incluyendo infecciones respiratorias o estrés físico.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Abdominal pain and cramping
l2: Dolor abdominal y cólicos 
l1: Abdominal sounds (a gurgling or splashing sound heard over the intestine)
l2: Borborigmos (un sonido de gorgoteo o chapoteo que se escucha sobre el intestino)
l1: Blood and pus in the stools
l2: Sangre y pus en las heces
l1: Diarrhea, from only a few episodes to very often
l2: Diarrea, desde sólo unos cuantos episodios a diarrea muy frecuente durante todo el día
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Tenesmus (rectal pain)
l2: Tenesmo (dolor rectal)
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Children's growth may slow.
l2: El crecimiento de los niños puede ser lento.
l1: Other symptoms that may occur with ulcerative colitis include the following:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con la colitis ulcerativa abarcan los siguientes:
l1: Gastrointestinal bleeding
l2: Sangrado gastrointestinal
l1: Joint pain and swelling
l2: Dolor articular
l1: Mouth sores (ulcers)
l2: Llagas (úlceras) bucales
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Skin lumps or ulcers
l2: Protuberancias o úlceras en la piel 
l1: Colonoscopy with biopsy is generally used to diagnose ulcerative colitis.
l2: La colonoscopia con biopsia generalmente se utiliza para diagnosticar la colitis ulcerativa.
l1: Colonoscopy is also used to screen people with ulcerative colitis for colon cancer.Ulcerative colitis increases the risk of colon cancer.
l2: La colonoscopia también se utiliza para examinar a personas con colitis ulcerativa en busca de cáncer de colon, ya que esta enfermedad aumenta el riesgo de este tipo de cáncer.
l1: If you have this condition, you should be screened with colonoscopy about 8 - 12 years after being diagnosed.You should have a follow-up colonoscopy every 1 - 2 years.
l2: Si usted padece esta afección, debe hacerse examinar con colonoscopia aproximadamente de 8-12 años después de ser diagnosticado y que le realicen una colonoscopia de control cada 1 a 2 años.
l1: Other tests that may be done to help diagnose this condition include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer para ayudar a diagnosticar esta afección abarcan:
l1: Barium enema
l2: Enema opaco
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: C-reactive protein (CRP)
l2: Proteína C reactiva (PCR)
l1: Sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación (ESR, por sus siglas en inglés)
l1: The goals of treatment are to:
l2: Los objetivos del tratamiento son:
l1: Control the acute attacks
l2: Controlar los ataques agudos
l1: Prevent repeated attacks
l2: Prevenir los ataques repetitivos
l1: Help the colon heal
l2: Ayudar a cicatrizar el colon
l1: Hospitalization is often needed for severe attacks.
l2: En episodios graves, con frecuencia se necesita hospitalización.
l1: Your doctor may prescribe corticosteroids to reduce inflammation.
l2: El médico puede prescribir corticosteroides para reducir la inflamación.
l1: You may be given nutrients through a vein (intravenous line).
l2: A usted le pueden suministrar nutrientes a través de una vía intravenosa (a través de una vena).
l1: DIET AND NUTRITION
l2: DIETA Y NUTRICIÓN
l1: Certain types of foods may worsen diarrhea and gas symptoms, especially during times of active disease.
l2: Ciertos tipos de alimentos pueden empeorar la diarrea y los síntomas de gases, sobre todo durante los momentos de enfermedad activa.
l1: Diet suggestions include:
l2: Las sugerencias para la alimentación comprenden:
l1: Eat small amounts of food throughout the day.
l2: Comer cantidades pequeñas de alimento a lo largo del día.
l1: Drink plenty of water (drink small amounts throughout the day).
l2: Beber mucha agua (consumo frecuente de cantidades pequeñas a lo largo del día).
l1: Avoid high-fiber foods (bran, beans, nuts, seeds, and popcorn).
l2: Evitar los alimentos ricos en fibra (salvado, frijoles, nueces, semillas y palomitas de maíz).
l1: Avoid fatty, greasy or fried foods and sauces (butter, margarine, and heavy cream).
l2: Evitar los alimentos grasos, grasosos o fritos y las salsas (mantequilla, margarina y crema espesa).
l1: Limit milk products if you are lactose intolerant.
l2: Limitar los productos lácteos si tiene intolerancia a la lactosa.
l1: Dairy products are a good source of protein and calcium.
l2: Los productos lácteos son una buena fuente de proteína y calcio.
l1: STRESS
l2: ESTRÉS
l1: You may feel worried, embarrassed, or even sad or depresed about having a bowel accident.
l2: Usted se puede sentir preocupado, avergonzado o incluso triste y deprimido por tener un accidente intestinal.
l1: Other stressful events in your life, such as moving, or losing a job or a loved one can cause digestive problems.
l2: Otros hechos estresantes en su vida, como mudarse, perder el trabajo o la pérdida de un ser querido pueden causar problemas digestivos.
l1: Ask your doctor or nurse for tips on your to manage your stress.
l2: Pregúntele al médico o al personal de enfermería por consejos sobre cómo manejar el estrés.
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS
l1: Medications that may be used to decrease the number of attacks include:
l2: Los medicamentos que pueden usarse para disminuir el número de ataques abarcan:
l1: 5-aminosalicylates such as mesalamine or sulfazine, which can help control moderate symptoms
l2: 5-aminosalicilatos como mesalamina o sulfazina
l1: Immunomodulators such as azathioprine and 6-mercaptopurine
l2: Inmunomoduladores como azatioprina y 6-mercaptopurina
l1: Corticosteroids (prednisone and methylprednisolone) taken by mouth during a flare-up or as a rectal suppository, foam, or enema
l2: Corticoesteroides (prednisona y metilprednisolona) tomados por vía oral durante una reagudización o como un supositorio, espuma o enema rectal
l1: Infliximab (Remicade) or other biological treatments, if you do not respond to other medications
l2: Infliximab (Remicade) u otros tratamientos biológicos si usted no responde a otros medicamentos
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: Surgery to remove the colon will cure ulcerative colitis and removes the threat of colon cancer.
l2: La cirugía para extirpar el colon cura la colitis ulcerativa y elimina la amenaza de que se presente cáncer de colon.
l1: Surgery is usually recommended for patients who have:
l2: La cirugía generalmente se recomienda para pacientes que tengan:
l1: Colitis that does not respond to complete medical therapy
l2: Colitis que no responde al tratamiento médico completo
l1: Changes in the lining of the colon that are thought to be precancerous
l2: Cambios en el revestimiento del colon que se piense que son precancerosos
l1: Serious complications such as rupture (perforation) of the colon, severe bleeding (hemorrhage), or toxic megacolon
l2: Complicaciones serias como ruptura (perforación) del colon, sangrado profuso (hemorragia) o megacolon tóxico
l1: Most of the time, the entire colon, including the rectum, is removed.
l2: La mayoría de las veces, se extirpa el colon entero, con inclusión del recto.
l1: Afterwards, patients may need a surgical opening in the abdominal wall (ileostomy), or a procedure that connects the small intestine to the anus to help the patient gain more normal bowel function.
l2: Después de esto, los pacientes pueden necesitar una abertura quirúrgica en la pared abdominal (ileostomía) o un procedimiento que conecta el intestino delgado con el ano para ayudar a que el paciente recupere un funcionamiento intestinal más normal.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Total proctocolectomy with ileostomy
l2: Proctocolectomía total con ileostomía
l1: Total proctocolectomy and ileal - anal pouch
l2: Proctolectomía total y bolsa íleoanal
l1: Ulcerative colitis - when you go home from the hospital
l2: Colitis ulcerativa: cuando usted sale del hospital para la casa
l1: Social support can often help with the stress of dealing with illness, and support group members may also have useful tips for finding the best treatment and coping with the condition.
l2: El apoyo social a menudo puede ayudar con el estrés del manejo de la enfermedad y los miembros de los grupos de apoyo también pueden brindar consejos útiles para encontrar el mejor tratamiento y enfrentar la afección.
l1: For more information, visit the Crohn's and Colitis Foundation of America (CCFA) web site at www.ccfa.org.
l2: Para mayor información, visite la página web de la Crohn´s and Colitis Foundation of America (CCFA) en: www.ccfa.org.
l1: About half of patients with ulcerative colitis have mild symptoms.
l2: Aproximadamente la mitad de los pacientes con colitis ulcerativa tienen síntomas leves.
l1: Patients with more severe ulcerative colitis tend to respond less well to medications.
l2: Los pacientes con colitis ulcerativa más severa tienden a responder menos bien a los medicamentos.
l1: Permanent and complete control of symptoms with medications is unusual.
l2: El control permanente y completo de los síntomas con medicamentos no es frecuente.
l1: Cure is only possible through complete removal of the large intestine.
l2: La cura sólo es posible a través de la extirpación total del intestino grueso.
l1: The risk of colon cancer increases in each decade after ulcerative colitis is diagnosed.
l2: El riesgo de desarrollar cáncer de colon aumenta con cada década después del diagnóstico de colitis ulcerativa.
l1: Repeated swelling (inflammation) leads to thickening of the intestinal wall and rectum with scar tissue.
l2: La hinchazón (inflamación) repetitiva conduce al engrosamiento de la pared intestinal y el recto con tejido cicatricial.
l1: Death of colon tissue or severe infection (sepsis) may occur with severe disease.
l2: La muerte del tejido del colon o la infección grave (sepsis) pueden ocurrir con enfermedad seria.
l1: Ankylosing spondylitis
l2: Espondilitis anquilosante
l1: Blood clots
l2: Coágulos de sangre
l1: Colorectal cancer
l2: Cáncer colorrectal
l1: Colon narrowing
l2: Estrechamiento del colon
l1: Complications of corticosteroid therapy
l2: Complicaciones de la terapia con corticosteroides
l1: Impaired growth and sexual development in children
l2: Insuficiencia en el crecimiento y desarrollo sexual de los niños
l1: Inflammation of the joints (arthritis)
l2: Inflamación de las articulaciones (artritis)
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Massive bleeding in the colon
l2: Sangrado intenso del colon
l1: Mouth ulcers
l2: Úlceras bucales
l1: Pyoderma gangrenosum (skin ulcer)
l2: Piodermia gangrenosa (úlcera cutánea)
l1: Sores (lesions) in the eye
l2: Úlceras (lesiones) en el ojo
l1: Tears or holes (perforation) in the colon
l2: Desgarros o agujeros (perforaciones) en el colon
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop persistent abdominal pain, new or increased bleeding, persistent fever, or other symptoms of ulcerative colitis
l2: Presenta dolor abdominal persistente, sangrado nuevo o creciente, fiebre persistente u otros síntomas de colitis ulcerativa.
l1: You have ulcerative colitis and your symptoms worsen or do not improve with treatment, or new symptoms develop
l2: Tiene colitis ulcerativa y los síntomas empeoran o no mejoran con el tratamiento o si se presentan nuevos síntomas.
l1: Because the cause is unknown, prevention is also unknown.
l2: Debido a que se desconoce la causa, también se desconoce la prevención.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) may make symptoms worse.
l2: Los antinflamatorios no esteroides (AINES) pueden empeorar los síntomas.
l1: Due to the risk of colon cancer associated with ulcerative colitis, screening with colonoscopy is recommended.
l2: Debido al riesgo de desarrollar cáncer de colon asociado con la colitis ulcerativa, se recomienda realizar un examen con colonoscopia.
l1: The American Cancer Society recommends having your first screening:
l2: La Sociedad Estadounidense de Oncología (American Cancer Society) recomienda hacerse el primer examen de detección:
l1: 8 years after you are diagnosed with severe disease, or when most of, or the entire, large intestine is involved
l2: 8 años después del diagnóstico de enfermedad grave o cuando la mayor parte o todo el intestino grueso esté comprometido.
l1: 12 - 15 years after diagnosis when only the left side of the large intestine is involved
l2: De 12 a 15 después del diagnóstico cuando únicamente el lado izquierdo del intestino grueso esté comprometido.
l1: Have follow-up examinations every 1 - 2 years.
l2: Hágase exámenes de control cada 1 a 2 años.
l1: Inflammatory bowel disease - ulcerative colitis; IBD - ulcerative colitis
l2: Enfermedad inflamatoria intestinal (colitis ulcerativa); EII (colitis ulcerativa)
