l1: E. coli is a type of bacteria that normally lives in the intestines of humans and animals without causing any problems.
l2: La E.coli es un tipo de bacteria que normalmente vive en los intestinos de los humanos y los animales sin causar ningún problema.
l1: However, certain types (or strains) of E. coli can cause food poisoning.
l2: Sin embargo, ciertos tipos (o cepas) de E. coli pueden ocasionar intoxicación alimentaria.
l1: One strain (E. coli O157:H7) can cause a severe case of food poisoning.
l2: Una cepa (E. coli O157:H7) puede provocar un caso grave de este tipo de intoxicación.
l1: Bacteria may get into your food in different ways:
l2: La bacteria puede ingresar al alimento de diferentes maneras:
l1: Meat or poultry may come into contact with normal bacteria from the intestines of an animal while it is being processed
l2: La carne de res o de aves puede entrar en contacto con las bacterias normales del intestino de un animal mientras la estén procesando.
l1: Water used during growing or shipping may contain animal or human waste
l2: El agua que se utiliza durante el cultivo o embarque puede contener desechos humanos o animales.
l1: Unsafe food handling or preparation in grocery stores, restaurants, or homes
l2: Manipulación o preparación insegura de los alimentos en tiendas de abarrotes, restaurantes o casas. 
l1: Food poisoning often occurs from eating or drinking:
l2: La intoxicación alimentaria con frecuencia ocurre por comer o beber:
l1: Any food prepared by someone who did not wash their hands properly
l2: Cualquier alimento preparado por alguien que no se lavó las manos apropiadamente.
l1: Any food prepared using unclean cooking utensils, cutting boards, or other tools
l2: Cualquier alimento preparado usando utensilios de cocina, tablas de cortar y otras herramientas sucias.
l1: Dairy products or food containing mayonnaise (such as coleslaw or potato salad) that have been out of the refrigerator too long
l2: Productos lácteos o alimentos que contengan mayonesa (como ensalada de col o de papas) que hayan permanecido fuera del refrigerador por mucho tiempo.
l1: Frozen or refrigerated foods that are not stored at the proper temperature or are not reheated properly
l2: Alimentos congelados o refrigerados que no se guarden a la temperatura apropiada o que no se recalienten adecuadamente.
l1: Raw fish or oysters
l2: Pescados u ostras crudas.
l1: Raw fruits or vegetables that have not been washed well
l2: Frutas o verduras crudas que no se hayan lavado bien.
l1: Raw vegetable or fruit juices and dairy products
l2: Jugos de verduras o frutas crudas y productos lácteos.
l1: Undercooked meats or eggs
l2: Carnes o huevos mal cocidos.
l1: Water from a well or stream, or city or town water that has not been treated
l2: Agua proveniente de un pozo o arroyo, o agua de una ciudad o pueblo que no haya sido tratada. 
l1: Although not common, E. coli can be spread from one person to another.
l2: Aunque no es común, la E. coli se puede diseminar de una persona a otra.
l1: This may happen when someone does not wash his or her hands after a bowel movement and then touches other objects or someone else's hands.
l2: Esto puede suceder cuando alguien no se lava las manos después de una defecación y luego toca otros objetos o las manos de otra persona.
l1: Symptoms occur when E. coli bacteria enter the intestine.
l2: Los síntomas ocurren cuando la bacteria E. coli entra al intestino.
l1: The time between being infected and developing symptoms is usually 24 - 72 hours.
l2: El período de tiempo comprendido entre el momento de resultar infectado y el desarrollo de los síntomas generalmente es de 24 a 72 horas.
l1: Diarrhea that is sudden, severe, and often bloody is the most common symptom.
l2: La diarrea que es súbita, intensa y a menudo con sangre es el síntoma más común.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Gas
l2: Gases
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Stomach cramping
l2: Cólicos estomacales
l1: Vomiting (rare)
l2: Vómitos (raro)
l1: Symptoms of a rare but severe E. coli infection include:
l2: Los síntomas de una infección por E. coli rara pero severa abarcan:
l1: Bruises that happen easily
l2: Hematomas que se presentan fácilmente
l1: Pale skin
l2: Piel pálida
l1: Red or bloody urine
l2: Orina roja o con sangre
l1: Reduced amount of urine
l2: Disminución de la cantidad de orina
l1: Your health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: A stool culture can be done to check for disease-causing E.coli.
l2: Se puede hacer un coprocultivo para verificar si hay E.Coli causante de enfermedad.
l1: You will usually recover from the most common types of E. coli infection within a couple of days.
l2: Usted generalmente se recuperará de los tipos más comunes de infección por E. coli en un par de días.
l1: The goal of treatment is to make you feel better and avoid dehydration.
l2: La meta del tratamiento es hacer que usted mejore y evitar la deshidratación.
l1: Getting enough fluids and learning what to eat will help keep you or your child comfortable.
l2: Recibir suficiente líquido y saber qué comer le ayudará a usted y a su hijo a mantenerse cómodos.
l1: You may need to:
l2: Usted tal vez necesite: 
l1: Manage the diarrhea
l2: Manejar la diarrea
l1: Control nausea and vomiting
l2: Controlar las náuseas y los vómitos
l1: Get plenty of rest
l2: Descansar lo suficiente
l1: If you have diarrhea or vomiting and cannot drink or keep enough fluids in your body, you may need fluids given through a vein (IV).
l2: Si presenta diarrea o vómitos y no puede conservar suficientes líquidos en el cuerpo, puede necesitar que se los administren por vía intravenosa (IV).
l1: You will need to go to your health care provider's office or the emergency room.
l2: Será necesario que usted vaya al consultorio del médico o a la sala de urgencias.
l1: If you take diuretics ("water pills"), talk to your health care provider.
l2: Si toma diuréticos, hable con el médico.
l1: You may need to stop taking the diuretic while you have diarrhea.
l2: Posiblemente sea necesario dejar de tomar el diurético mientras tenga diarrea.
l1: Never stop or change medications without first talking to your health care provider.
l2: Sin embargo, nunca deje de tomar ni cambie los medicamentos sin hablar primero con el médico. 
l1: You can buy medicines at the drugstore that can help stop or slow diarrhea.
l2: Usted puede comprar medicamentos en la farmacia que le pueden ayudar a detener o disminuir la diarrea.
l1: Do not use these medicines without talking to your health care provider if you have bloody diarrhea or a fever.Do not give these medicines to children.
l2: No utilice estos medicamentos sin hablar con su médico si tiene fiebre o diarrea con sangre. Tampoco le suministre estos medicamentos a los niños.
l1: You usually get better in a few days, without treatment.
l2: Usted generalmente mejora en unos pocos días, sin tratamiento.
l1: Some uncommon types of E. coli can cause severe anemia or even kidney failure. 
l2: Algunos tipos infrecuentes de E. coli pueden causar anemia grave o incluso insuficiencia renal. 
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You are unable to keep down fluids
l2: Usted no es capaz de retener líquidos.
l1: Your diarrhea does not get better in 5 days (2 days for an infant or child), or it gets worse
l2: La diarrea no mejora en 5 días (2 días para un bebé o un niño), o empeora.
l1: Your child has been vomiting for more than 12 hours (in a newborn under 3 months, call as soon as vomiting or diarrhea begins)
l2: Su hijo ha estado vomitando durante más de 12 horas (en un recién nacido de menos de 3 meses, llame tan pronto como comience el vómito o la diarrea).
l1: You have abdominal pain that does not go away after a bowel movement
l2: Tiene dolor abdominal que no desaparece después de una deposición.
l1: You have a fever above 101°F, or your child has a fever above 100.4°F along with the diarrhea
l2: Tiene una fiebre por encima de 101° F (38º C) o su hijo tiene fiebre por encima de 100.4° F (38º C) junto con la diarrea.
l1: You have recently traveled to a foreign country and developed diarrhea
l2: Ha viajado recientemente a un país extranjero y presentó diarrea.
l1: You see blood or pus in your stool
l2: Ve sangre o pus en las heces.
l1: You develop symptoms of dehydration, such as not peeing or dry diapers, thirst, dizziness, or light-headedness
l2: Presenta síntomas de deshidratación, como no orinar ni mojar pañales, sed, vértigo o mareo.
l1: You develop new symptoms
l2: Presenta síntomas nuevos. 
l1: See: Preventing food poisoning
l2: Ver: prevenir la intoxicación alimentaria
l1: Traveler's diarrhea - E. coli; Food poisoning - E. coli; E. coli diarrhea; Hamburger disease
l2: Diarrea del viajero por E. coli; Intoxicación alimentaria por E. coli; Diarrea por E. coli; Enfermedad de la hamburguesa
