l1: A hepatic hemangioma is a noncancerous liver tumor made of widened (dilated) blood vessels.
l2: Es un tumor benigno del hígado compuesto de vasos sanguíneos ensanchados (dilatados).
l1: A hepatic hemangioma is the most common noncancerous tumor of the liver.
l2: Un hemangioma hepático es el tumor benigno más común del hígado.
l1: It is believed to be a birth defect.
l2: Se cree que es una anomalía congénita. 
l1: Hepatic hemangiomas can occur at any time, but are most common in people in their 30s - 50s.
l2: Los hemangiomas hepáticos pueden ocurrir en cualquier momento, pero son más comunes entre los 30 y los 50 años.
l1: Women are affected more often than men, and usually have bigger tumors than men.
l2: Las mujeres a menudo resultan más afectadas y normalmente tienen tumores más grandes que los hombres.
l1: Babies may develop a type of hepatic hemangioma called benign infantile hemangioendothelioma (also called multinodular hepatic hemangiomatosis).
l2: Los bebés pueden desarrollar un tipo de hemangioma hepático llamado hemangioendotelioma infantil benigno (también denominado hemangiomatosis hepática multinodular).
l1: This rare, noncancerous tumor has been linked to high rates of heart failure and death in infants.
l2: Este tumor raro y benigno ha sido asociado con altas tasas de insuficiencia cardíaca y muerte en bebés.
l1: Infants are usually diagnosed by the time they are 6 months old.
l2: Normalmente se diagnostica a los bebés cuando tienen 6 meses de edad.
l1: Some hemangiomas may cause bleeding or interfere with organ function, depending on their location.
l2: Algunos hemangiomas pueden causar sangrando o interferir con el funcionamiento del órgano, dependiendo de su localización.
l1: Most cavernous hemangiomas do not produce symptoms.
l2: La mayoría de los hemangiomas cavernosos no muestran síntomas.
l1: In rare cases, a cavernous hemangioma may rupture.
l2: En casos raros, un hemangioma cavernoso se puede romper.
l1: Hepatic hemangioma is usually not discovered until medical pictures are taken of the liver for some other reason.
l2: El hemangioma hepático por lo regular no se descubre hasta que se toman imágenes de diagnóstico del hígado por alguna otra razón.
l1: If a cavernous hemangioma ruptures, the only sign may be an enlarged liver.
l2: Si un hemangioma cavernoso se rompe, el único signo puede ser un hígado agrandado.
l1: Babies with benign infantile hemangioendothelioma may have: 
l2: Los bebés con hemangioendotelioma infantil benigno pueden tener:
l1: A growth in the abdomen
l2: Un crecimiento en el abdomen
l1: Signs of heart failure
l2: Signos de insuficiencia cardíaca
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: CT scan of the liver
l2: Tomografía computarizada del hígado
l1: Hepatic angiogram
l2: Angiografía hepática
l1: MRI
l2: Resonancia magnética
l1: Single-photon emission computed tomography (SPECT)
l2: Tomografía computarizada por emisión de un solo fotón (SPECT)
l1: Ultrasound of the abdomen
l2: Ecografía del abdomen
l1: Most cavernous hepatic hemangiomas are treated only if there is persistent pain.
l2: La mayoría de los hemangiomas hepáticos cavernosos se tratan sólo si hay un dolor persistente.
l1: Treatment for infantile hemangioendothelioma depends on the child's growth and development.
l2: El tratamiento para el hemangioendotelioma infantil depende del crecimiento y desarrollo del niño.
l1: The following treatments may be needed:
l2: Se pueden necesitar los siguientes tratamientos:
l1: Inserting a material in a blood vessel of the liver to block it (embolization)
l2: Introducir un material en un vaso sanguíneo del hígado para bloquearlo (embolización).
l1: Tying off (ligation) a liver artery
l2: Ligadura de la arteria hepática.
l1: Medications for heart failure
l2: Medicamentos para la insuficiencia cardíaca.
l1: Surgery to remove the tumor
l2: Cirugía para extirpar el tumor.
l1: In infants whose tumor is only in one lobe of the liver, surgery is a cure, even if the child has heart failure.
l2: En bebés cuyo tumor está únicamente en un lóbulo del hígado, la cirugía es una cura, incluso si el niño tiene insuficiencia cardíaca.
l1: Liver hemangioma; Hemangioma of the liver; Cavernous hepatic hemangioma; Infantile hemangioendothelioma; Multinodular hepatic hemangiomatosis
l2: Hemangioma del hígado; Hemangioma hepático cavernoso; Hemangioendotelioma infantil; Hemangiomatosis hepática multinodular
