l1: Pancreatic carcinoma is cancer of the pancreas.
l2: Es un cáncer del páncreas.
l1: The pancreas is a large organ located behind the stomach.
l2: El páncreas es un órgano grande que se encuentra detrás del estómago.
l1: It makes and releases enzymes into the intestines that help the body absorb foods, especially fats.
l2: Produce y secreta enzimas en los intestinos que ayudan al cuerpo a absorber los alimentos, sobre todo las grasas.
l1: Hormones called insulin and glucagon, which help your body control blood sugar levels, are made in special cells in the pancreas called islet cells.
l2: Las hormonas llamadas insulina y glucagón, las cuales ayudan a su cuerpo a controlar los niveles de azúcar en la sangre, se producen en células especiales del páncreas denominadas células de los islotes.
l1: Tumors can also occur in these cells, but they are called islet cell tumors. 
l2: En estas células pueden también crecer tumores, pero se denominan tumores de células de los islotes.
l1: The exact cause of pancreatic cancer is unknown.It is more common in:
l2: La causa exacta del cáncer pancreático se desconoce, pero es más común en:
l1: People with diabetes
l2: Personas con diabetes
l1: People with long-term inflammation of the pancreas (chronic pancreatitis)
l2: Personas con inflamación del páncreas prolongada (pancreatitis crónica)
l1: Smokers
l2: Fumadores
l1: Pancreatic cancer is slightly more common in women than in men.The risk increases with age.
l2: El cáncer de páncreas es levemente más común en las mujeres que en los hombres y el riesgo aumenta con la edad.
l1: A small number of cases are related to genetic syndromes that are passed down through families.
l2: Una pequeña cantidad de casos está relacionada con síndromes genéticos que se transmiten de padres a hijos.
l1: A tumor or cancer in the pancreas may grow without any symptoms at first.
l2: Un tumor o cáncer en el páncreas puede crecer sin ningún síntoma al principio.
l1: This means pancreatic cancer is often advanced when it is first found.
l2: Esto significa que con frecuencia el cáncer pancreático está avanzado cuando se descubre por primera vez.
l1: Early symptoms of pancreatic cancer include:
l2: Los síntomas tempranos de cáncer pancreático abarcan:
l1: Dark urine and clay-colored stools
l2: Orina oscura y heces de color arcilla
l1: Fatigue and weakness
l2: Fatiga y debilidad
l1: Jaundice (a yellow color in the skin, mucus membranes, or eyes)
l2: Ictericia (un color amarillo en la piel, las membranas mucosas o los ojos)
l1: Loss of appetite and weight loss
l2: Inapetencia y pérdida de peso
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Pain or discomfort in the upper part of the belly or abdomen 
l2: Dolor o molestia en la parte superior del abdomen o vientre
l1: Other possible symptoms are:
l2: Otros posibles síntomas son:
l1: Back pain
l2: Dolor de espalda
l1: Blood clots
l2: Coágulos de sangre
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Indigestion
l2: Indigestión
l1: CT scan of the abdomen
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Endoscopic retrograde cholangiopancreatography (ERCP)
l2: Colangiopancreatografía retrógrada endoscópica (CPRE)
l1: Endoscopic ultrasound
l2: Ecografía endoscópica
l1: MRI of the abdomen
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: Pancreatic biopsy
l2: Biopsia pancreática
l1: This disease may also affect the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede afectar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Serum bilirubin
l2: Bilirrubina en suero
l1: Because pancreatic cancer is often advanced when it is first found, very few pancreatic tumors can be removed by surgery.
l2: Debido a que el cáncer del páncreas con frecuencia está avanzado cuando se descubre por primera vez, muy pocos tumores pancreáticos se pueden extirpar por medio de una cirugía.
l1: The standard surgical procedure is called a pancreaticoduodenectomy (Whipple procedure).
l2: El procedimiento quirúrgico estándar que se utiliza se llama pancreaticoduodenectomía (procedimiento de Whipple).
l1: This surgery should be done at centers that perform the procedure often.
l2: Esta cirugía se debe hacer en centros médicos que realicen este procedimiento con frecuencia.
l1: Some studies suggest that surgery is best performed at hospitals that do more than five of these surgeries per year.
l2: Algunos estudios sugieren que los hospitales que realizan más de 5 de estas cirugías por año llevan a cabo la operación de mejor manera.
l1: When the tumor has not spread out of the pancreas but cannot be removed, radiation therapy and chemotherapy together may be recommended.
l2: Cuando un tumor no se ha diseminado por fuera del páncreas pero no se puede extirpar, se puede recomendar radioterapia y quimioterapia juntas.
l1: When the tumor has spread (metastasized) to other organs such as the liver, chemotherapy alone is usually used.
l2: La quimioterapia se utiliza usualmente sola cuando el tumor se ha diseminado a otros órganos (metástasis), como al hígado.
l1: The standard chemotherapy drug is gemcitabine, but other drugs may be used.
l2: El fármaco quimioterapéutico estándar que se utiliza es gemcitabina, pero se pueden emplear otros fármacos.
l1: Gemcitabine can help about 25% of patients.
l2: La gemcitabina le puede servir a aproximadamente el 25% de los pacientes.
l1: Patients whose tumor cannot be totally removed, but who have a blockage of the tubes that transport bile (biliary obstruction) must have that blockage relieved.
l2: A los pacientes cuyo tumor no se pueda extirpar totalmente, pero que tengan un bloqueo de los conductos que transportan la bilis (obstrucción biliar), se les tiene que despejar dicha obstrucción.
l1: There are two approaches:
l2: Hay dos métodos para esto:
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: Placement of a tiny metal tube (biliary stent) during ERCP
l2: Colocación de un diminuto tubo de metal (endoprótesis o stent biliar) durante una CPRE
l1: Managing pain and other symptoms is an important part of treating advanced pancreatic cancer.
l2: El manejo del dolor y de otros síntomas es una parte importante del tratamiento del cáncer pancreático avanzado.
l1: Palliative care tams and hospice can help with pain and symptom management, and provide psychological support for patients and their families during the illness.
l2: Los equipos y los centros de cuidados paliativos pueden ayudar con el manejo del dolor y de los síntomas, al igual que brindar apoyo psicológico para pacientes y sus familias durante el curso de la enfermedad.
l1: Some patients with pancreatic cancer that can be surgically removed are cured.
l2: Algunos pacientes con cáncer pancreático que se puede extirpar quirúrgicamente se curan.
l1: However, in more than 80% of patients the tumor has already spread and cannot be completely removed at the time of diagnosis.
l2: Sin embargo, en más del 80% de los pacientes, el tumor ya se ha diseminado y no se puede extirpar por completo en el momento del diagnóstico.
l1: Chemotherapy and radiation are often given after surgery to increase the cure rate (this is called adjuvant therapy).
l2: La quimioterapia y la radioterapia a menudo se administran después de la cirugía para aumentar la tasa de curación (esto se denomina tratamiento complementario).
l1: For pancreatic cancer that cannot be removed completely with surgery, or cancer that has spread beyond the pancreas, a cure is not possible and the average survival is usually less than 1 year.
l2: Para el cáncer pancreático que no se puede extirpar por completo con cirugía o el cáncer que se ha extendido más allá del páncreas, la cura no es posible y la supervivencia promedio generalmente es de menos de un año.
l1: Such patients should consider enrolling in a clinical trial (a medical research study to determine the best treatment).
l2: Tales pacientes deberían pensar en participar en un estudio clínico (una investigación médica para determinar el mejor tratamiento).
l1: Ninety-five percent of the people diagnosed with this cancer will not be alive 5 years later.
l2: El 95% de las personas a quienes se les diagnosticada este cáncer no estarán vivas 5 años más tarde.
l1: Blood clots
l2: Coágulos sanguíneos
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Liver problems
l2: Problemas hepáticos
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso 
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have:
l2: Solicite una cita con su médico si tiene:
l1: Abdominal pain that does not go away
l2: Dolor abdominal que no desaparece.
l1: Back pain
l2: Dolor de espalda.
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia.
l1: Unexplained fatigue or weight loss
l2: Fatiga o pérdida de peso inexplicables.
l1: Other symptoms of this disorder
l2: Otros síntomas de este trastorno.
l1: If you smoke, stop smoking.
l2: Si fuma, deje de hacerlo.
l1: Eat a diet high in fruits, vegetables, and whole grains.
l2: Consuma una dieta rica en frutas, verduras y granos integrales.
l1: Exercise regularly.
l2: Haga ejercicio con regularidad.
l1: Pancreatic cancer; Cancer - pancreas
l2: Cáncer del páncreas; Cáncer pancreático
