l1: VIPoma is a very rare type of cancer that usually grows from cells in the pancreas called islet cells.
l2: Es un tipo de cáncer muy poco común que generalmente crece a partir de células en el páncreas llamadas células de los islotes.
l1: VIPoma causes cells in the pancreas to produce high levels of a hormone called vasoactive intestinal peptide (VIP).
l2: Los vipomas hacen que las células del páncreas produzcan altos niveles de una hormona llamada péptido intestinal vasoactivo (PIV).
l1: This hormone increases secretions from the intestines and relaxes some of the smooth muscles in the GI system.
l2: Esta hormona incrementa las secreciones de los intestinos y relaja algunos de los músculos lisos en el sistema gastrointestinal.
l1: The cause is not known.
l2: La causa se desconoce.
l1: VIPomas are usually diagnosed in adults, most commonly at age 50.Women are more likely to be affected than men.
l2: Los vipomas generalmente se diagnostican en adultos, con más frecuencia alrededor de los 50 años de edad y las mujeres tienen más probabilidad de resultar afectadas que los hombres.
l1: This cancer is rare, affecting an estimated 1 in 10 million people per year.
l2: Este cáncer es poco común: afecta aproximadamente a 1 de cada 10 millones de personas por año.
l1: Abdominal pain and cramping
l2: Cólico y dolor abdominal
l1: Diarrhea (watery, and often in large amounts)
l2: Diarrea (acuosa y a menudo grandes cantidades)
l1: Flushing or redness of the face
l2: Sofoco o enrojecimiento facial
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Signs may include:
l2: Los signos pueden abarcar:
l1: Dehydration
l2: Deshidratación.
l1: High volume of diarrhea (even without eating)
l2: Volumen alto de diarrea incluso sin comer.
l1: Low stomach acid (achlorhydria)
l2: Ácido estomacal bajo (acloridria).
l1: Low blood potassium (hypokalemia), which can cause leg cramps
l2: Bajo nivel de potasio en la sangre (hipocaliemia), que puede causar calambres en la pierna.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Blood chemistry tests (basic or comprehensive metabolic panel)
l2: Exámenes de química sanguínea (grupo de pruebas metabólicas completas o básicas).
l1: CT scan of the abdomen
l2: Tomografía computarizada del abdomen.
l1: MRI of the abdomen
l2: Resonancia magnética del abdomen.
l1: Stool examination for cause of diarrhea and electrolyte levels
l2: Examen coprológico para detectar la causa de la diarrea y niveles de electrolitos.
l1: Vasoactive intestinal peptide (VIP) level in the blood
l2: Nivel de péptido intestinal vasoactivo (PIV) en la sangre.
l1: The first goal of treatment is to correct dehydration.Fluids are often given through a vein (intravenous fluids) to replace fluids lost in diarrhea.
l2: El primer objetivo del tratamiento es la corrección de la deshidratación, para lo cual con frecuencia se administran líquidos intravenosos para reponer los que se pierden con la diarrea.
l1: The next goal is to slow the diarrhea.
l2: El siguiente objetivo es la disminución de la diarrea.
l1: Some medications can help control diarrhea.
l2: Algunos medicamentos pueden ayudar a controlarla.
l1: Octreotide, which is a human-made form of a natural hormone, blocks the action of VIP.
l2: La octreotida, una forma sintética de una hormona natural, bloquea la acción del péptido intestinal vasoactivo.
l1: The best chance for a cure is surgery to remove the tumor.
l2: La mejor posibilidad de curación es la cirugía para extirpar el tumor.
l1: If the tumor has not spread to other organs, surgery can often cure the condition.
l2: Si el tumor no se ha diseminado a otros órganos, la cirugía con frecuencia puede curar la afección.
l1: Surgery can usually cure VIPomas.
l2: Generalmente, los vipomas se pueden curar con cirugía.
l1: However, in one-third to one-half of patients, the tumor has spread by the time of diagnosis and cannot be cured.
l2: Sin embargo, en un 1/3 a 1/2 de los pacientes, el tumor ya se ha diseminado para el momento del diagnóstico y no se puede curar.
l1: Cancer spread (metastasis)
l2: Diseminación del cáncer (metástasis)
l1: Cardiac arrest from low blood potassium level
l2: Paro cardíaco por bajo nivel de potasio en la sangre
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: If you have watery diarrhea for more than 2 - 3 days, call your doctor.
l2: Consulte con el médico si presenta diarrea acuosa por más de 2 o 3 días.
l1: Vasoactive intestinal peptide-producing tumor; Pancreatic endocrine tumor
l2: Tumor productor de péptido intestinal vasoactivo; Tumor endocrino pancreático
