l1: Malabsorption is difficulty absorbing nutrients from food.
l2: Es la dificultad para absorber los nutrientes provenientes de los alimentos.
l1: Many diseases can cause malabsorption.
l2: Muchas enfermedades pueden causar malabsorción.
l1: Malabsorption is usually the inability to absorb certain sugars, fats, proteins, or vitamins from food.
l2: En términos generales, la malabsorción es la incapacidad para absorber ciertos azúcares, grasas, proteínas o vitaminas de los alimentos.
l1: It can also involve a general malabsorption of food.
l2: También puede implicar una absorción general insuficiente de alimento.
l1: Some of the causes of malabsorption include:
l2: Algunas causas de malabsorción son, entre otras:
l1: AIDS and HIV
l2: SIDA y VIH
l1: Biliary atresia
l2: Atresia biliar
l1: Celiac disease
l2: Celiaquía
l1: Certain medications (cholestyramine, tetracycline, some antacids, some medications used to treat obesity, colchicine, acarbose, phenytoin)
l2: Ciertos medicamentos (colestiramina, tetraciclina, algunos antiácidos, algunos medicamentos empleados para tratar la obesidad, colchicina, acarbosa, fenitoína)
l1: Certain types of cancer (lymphoma, pancreatic cancer, gastrinomas)
l2: Ciertos tipos de cáncer (linfoma, cáncer pancreático, gastrinoma)
l1: Certain types of surgery (gastrectomy with gastrojejunostomy, surgical treatments for obesity, partial or complete removal of the ileum)
l2: Ciertos tipos de cirugía (gastrectomía con gastroyeyunostomía, tratamientos quirúrgicos para la obesidad, extirpación parcial o completa del íleon)
l1: Cholestasis
l2: Colestasis
l1: Chronic liver disease
l2: Enfermedad hepática crónica
l1: Cow's milk protein intolerance
l2: Intolerancia a la proteína de la leche de vaca
l1: Crohn's disease
l2: Enfermedad de Crohn
l1: Damage from radiation treatments
l2: Daño por tratamientos de radiación
l1: Parasite infection, including Giardia lamblia
l2: Infección parasitaria, lo que incluye Giardia lamblia
l1: Soy milk protein intolerance
l2: Intolerancia a la proteína de la leche de soya
l1: Whipple's disease
l2: Enfermedad de Whipple
l1: Vitamin B12 malabsorption may be due to:
l2: La absorción deficiente de la vitamina B12 puede deberse a:
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa
l1: Bowel resection
l2: Resección del intestino
l1: Tapeworm infection (Diphyllobothrium latum)
l2: Infección por tenia (Diphyllobothrium latum) 
l1: Bloating, cramping, and gas
l2: Distensión, cólicos y gases
l1: Bulky stools
l2: Heces voluminosas
l1: Chronic diarrhea (may not occur with vitamin malabsorption)
l2: Diarrea crónica (puede no ocurrir con la absorción de vitamina)
l1: Failure to thrive
l2: Retraso en el crecimiento
l1: Fatty stools (steatorrhea)
l2: Heces grasosas (esteatorrea)
l1: Muscle wasting
l2: Atrofia muscular
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Malabsorption can affect growth and development, or it can lead to specific illnesses.
l2: La malabsorción puede afectar el crecimiento y el desarrollo o puede llevar a enfermedades específicas.
l1:  Your doctor or nurse will examine you.
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán.
l1: Tests that may be done may include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan: 
l1: Blood and urine tests
l2: Exámenes de sangre y orina
l1: CT scan of the abdomen
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Hydrogen breath test
l2: Prueba de hidrógeno en el aliento
l1: Schilling test for vitamin B12 deficiency
l2: Examen de Schilling para la deficiencia de vitamina B12
l1: Secretin stimulation test
l2: Examen de estimulación de secretina
l1: Small bowel biopsy
l2: Biopsia del intestino delgado
l1: Stool culture or culture of small intestine aspirate
l2: Coprocultivo o cultivo de aspirado del intestino delgado
l1: Stool fat testing (See: Quantitative stool fat test)
l2: Prueba de grasa en materia fecal (ver: determinación cuantitativa de grasa en las heces)
l1: X-rays of the small bowel or other imaging tests
l2: Radiografía u otros exámenes imagenológicos del intestino delgado
l1: Vitamin and nutrient replacement is often necessary.
l2: A menudo es necesaria la reposición de nutrientes y vitaminas.
l1: The outlook depends on the condition causing malabsorption.
l2: El pronóstico depende de la afección causante de la malabsorción.
l1: Long-term malabsorption can result in:
l2: La malabsorción prolongada puede ocasionar:
l1: Gallstones
l2: Cálculos biliares
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Osteoporosis and bone disease
l2: Osteoporosis y enfermedad ósea
l1: Malnutrition and vitamin deficiencies
l2: Desnutrición y deficiencias vitamínicas.
l1: Call your health care provider if you notice symptoms of malabsorption.
l2: Consulte con el médico si nota síntomas de malabsorción.
l1: Preventive methods depend on the condition causing malabsorption.
l2: Los métodos preventivos dependen de la afección causante de la malabsorción.
