l1: Acute pancreatitis is sudden swelling and inflammation of the pancreas.
l2: Es una hinchazón e inflamación súbita del páncreas.
l1: The pancreas is an organ located behind the stomach that produces chemicals called enzymes, as well as the hormones insulin and glucagon.
l2: El páncreas es un órgano localizado detrás del estómago que produce químicos, llamados enzimas, al igual que las hormonas insulina y glucagón.
l1: Most of the time, the enzymes are only active after they reach the small intestine, where they are needed to digest food.
l2: La mayoría de las veces, las enzimas están únicamente activas después de que llegan al intestino delgado, donde se necesitan para digerir los alimentos.
l1: When these enzymes somehow become active inside the pancreas, they eat (and digest) the tissue of the pancreas.
l2: Cuando estas enzimas se vuelven de algún modo activas dentro del páncreas, se comen (y digieren) el tejido pancreático.
l1: This causes swelling, bleeding (hemorrhage), and damage to the pancreas and its blood vessels.
l2: Esto causa hinchazón, sangrado (hemorragia) y daño al páncreas y sus vasos sanguíneos.
l1: Acute pancreatitis affects men more often than women.
l2: La pancreatitis aguda afecta más frecuentemente a hombres que a mujeres.
l1: Certain diseases, surgeries, and habits make you more likely to develop this condition.
l2: Ciertas enfermedades, cirugías y hábitos hacen que uno tenga mayor probabilidad de desarrollar esta afección.
l1: The condition is most often caused by alcoholism and alcohol abuse (70% of cases in the United States).
l2: La afección es ocasionada casi siempre por alcoholismo y consumo excesivo de alcohol (70% de los casos en los Estados Unidos).
l1: Genetics may be a factor in some cases.
l2: La genética puede ser un factor en algunos casos.
l1: Sometimes the cause is not known, however.
l2: Sin embargo, algunas veces, la causa se desconoce.
l1: Other conditions that have been linked to pancreatitis are:
l2: Otras afecciones que han sido ligadas a la pancreatitis son:
l1: Autoimmune problems (when the immune system attacks the body)
l2: Problemas autoinmunitarios (cuando el sistema inmunitario ataca al cuerpo)
l1: Blockage of the pancreatic duct or common bile duct, the tubes that drain enzymes from the pancreas
l2: Obstrucción del conducto pancreático o del conducto colédoco, los conductos que drenan las enzimas del páncreas
l1: Damage to the ducts or pancreas during surgery
l2: Daño a los conductos del páncreas durante una cirugía
l1: High blood levels of a fat called triglycerides (hypertriglyceridemia)
l2: Altos niveles de grasa llamada triglicéridos en la sangre (hipertrigliceridemia)
l1: Injury to the pancreas from an accident
l2: Lesión al páncreas a raíz de un accidente
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Complications of cystic fibrosis
l2: Complicaciones de fibrosis quística
l1: Hemolytic uremic syndrome
l2: Síndrome urémico hemolítico
l1: Hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo
l1: Kawasaki disease
l2: Enfermedad de Kawasaki
l1: Reye syndrome
l2: Síndrome de Reye
l1: Use of certain medications (especially estrogens, corticosteroids, thiazide diuretics, and azathioprine)
l2: Uso de ciertos medicamentos (especialmente estrógenos, corticoesteroides, diuréticos tiazídicos y azotioprina)
l1: Viral infections, including mumps, coxsackie B, mycoplasma pneumonia, and campylobacter
l2: Infecciones virales, incluyendo paperas, virus de Coxsackie B, neumonía por micoplasma y Campylobacter
l1: The main symptom of pancreatitis is abdominal pain felt in the upper left side or middle of the abdomen.
l2: El síntoma principal de la pancreatitis es un dolor abdominal que se siente el cuadrante superior derecho o medio del abdomen.
l1: The pain:
l2: El dolor:
l1: May be worse within minutes after eating or drinking at first, especially if foods have a high fat content
l2: Puede empeorar en cuestión de minutos después de comer o beber al principio, especialmente si los alimentos tienen un alto contenido de grasa
l1: Becomes constant and more severe, lasting for several days
l2: Se vuelve constante o más intenso y dura varios días
l1: May be worse when lying flat on the back
l2: Puede empeorar al acostarse boca arriba
l1: May spread (radiate) to the back or below the left shoulder blade
l2: Puede propagarse (irradiarse) a la espalda o por debajo del omóplato izquierdo
l1: People with acute pancreatitis often look ill and have a fever, nausea, vomiting, and sweating.
l2: Las personas con pancreatitis aguda a menudo lucen enfermas y tienen fiebre, náuseas, vómitos y sudoración.
l1: Other symptoms that may occur with this disease include:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad abarcan:
l1: Clay-colored stools
l2: Heces color arcilla
l1: Gaseous abdominal fullness
l2: Llenura abdominal por gases
l1: Hiccups
l2: Hipo
l1: Indigestion
l2: Indigestión
l1: Mild yellowing of the skin and whites of the eyes (jaundice)
l2: Leve coloración amarillenta de la piel y la esclerótica de los ojos (ictericia)
l1: Skin rash or sore (lesion)
l2: Erupción o úlcera (lesión) cutánea
l1: Swollen abdomen
l2: Distensión abdominal
l1: The doctor will perform a physical exam, which may show that you have:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede mostrar que usted tiene:
l1: Abdominal tenderness or lump (mass)
l2: Protuberancia (masa) o sensibilidad abdominal
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Rapid breathing (respiratory) rate
l2: Frecuencia respiratoria rápida
l1: Laboratory tests will be done.
l2: Se llevarán a cabo exámenes de laboratorio.
l1: Tests that show the release of pancreatic enzymes include:
l2: Los exámenes que muestran secreción de enzimas pancreáticas abarcan:
l1: Increased blood amylase level
l2: Nivel de amilasa en sangre elevado
l1: Increased serum blood lipase level
l2: Nivel de lipasa sérica elevado
l1: Increase urine amylase level
l2: Nivel de amilasa en orina elevado
l1: Other blood tests that can help diagnose pancreatitis or its complications include:
l2: Otros exámenes de sangre que pueden ayudar a diagnosticar la pancreatitis o sus complicaciones abarcan:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Comprehensive metabolic panel
l2: Grupo de pruebas metabólicas completas
l1: Imaging tests that can show inflammation of the pancreas include:
l2: Los exámenes imagenológicos que pueden mostrar inflamación del páncreas abarcan:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal MRI
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Treatment often requires a stay in the hospital and may involve:
l2: El tratamiento a menudo requiere hospitalización y puede implicar:
l1: Pain medicines
l2: Analgésicos
l1: Fluids given through a vein (IV)
l2: Líquidos administrados por vía intravenosa (IV)
l1: Stopping food or fluid by mouth to limit the activity of the pancreas
l2: Suspender el consumo alimentos o líquidos por vía oral para limitar la actividad del páncreas
l1: Occasionally a tube will be inserted through the nose or mouth to remove the contents of the stomach (nasogastric suctioning).
l2: Ocasionalmente, se introducirá una sonda a través de la nariz o la boca para extraer los contenidos del estómago (succión nasogástrica).
l1: This may be done if vomiting or severe pain do not improve, or if a paralyzed bowel (paralytic ileus) develops.
l2: Esto se puede hacer si el vómito o el dolor fuerte no mejoran, o si se presenta un intestino paralizado (íleo paralítico).
l1: The tube will stay in for 1 - 2 days to 1 - 2 weeks.
l2: La sonda permanecerá puesta durante 1 ó 2 días hasta 1 a 2 semanas.
l1: Treating the condition that caused the problem can prevent repeated attacks.
l2: El tratamiento de la afección que causó el problema puede prevenir ataques recurrentes.
l1: In some cases, therapy is needed to:
l2: En algunos casos, se necesita terapia para:
l1: Drain fluid that has collected in or around the pancreas
l2: Drenar el líquido que se ha acumulado en el páncreas o a su alrededor
l1: Remove gallstones
l2: Extirpar cálculos biliares
l1: Relieve blockages of the pancreatic duct
l2: Aliviar obstrucciones del conducto pancreático
l1: In the most severe cases, surgery is needed to remove dead or infected pancreatic tissue.
l2: En la mayoría de los casos graves, es necesaria la cirugía para extirpar el tejido pancreático muerto o infectado.
l1: Avoid smoking, alcoholic drinks, and fatty foods after the attack has improved.
l2: Evite el tabaco, las bebidas alcohólicas y los alimentos grasosos después de que el ataque haya mejorado.
l1: Most cases go away in a week.However, some cases develop into a life-threatening illness.
l2: Aunque la mayoría de los casos desaparecen en una semana, algunos se convierten en una enfermedad potencialmente mortal.
l1: The death rate is high with:
l2: La tasa de mortalidad es alta con:
l1: Hemorrhagic pancreatitis
l2: Pancreatitis hemorrágica
l1: Liver, heart, or kidney impairment
l2: Alteración hepática, cardíaca o renal
l1: Necrotizing pancreatitis
l2: Pancreatitis necrosante
l1: Pancreatitis can return.
l2: La pancreatitis puede reaparecer.
l1: The likelihood of it returning depends on the cause, and how successfully it can be treated.
l2: La probabilidad de que retorne depende de la causa y de la efectividad con que se pueda tratar.
l1: Acute kidney failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Acute respiratory distress syndrome (ARDS)
l2: Síndrome de dificultad respiratoria aguda (SDRA)
l1: Buildup of fluid in the abdomen (ascites)
l2: Acumulación de líquido en el abdomen (ascitis)
l1: Cysts or abscesses in the pancreas
l2: Quistes o abscesos en el páncreas
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Repeat episodes of acute pancreatitis can lead to chronic pancreatitis.
l2: Los episodios repetitivos de pancreatitis aguda pueden llevar a pancreatitis crónica.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have intense, constant abdominal pain
l2: Presenta dolor abdominal intenso y constante.
l1: You develop other symptoms of acute pancreatitis
l2: Desarrolla otros síntomas de pancreatitis aguda.
l1: You may lower your risk of new or repeat episodes of pancreatitis by taking steps to prevent the medical conditions that can lead to the disease:
l2: Usted puede reducir el riesgo de episodios nuevos o repetitivos de pancreatitis tomando medidas para prevenir las afecciones médicas que puedan llevar a la enfermedad:
l1: Avoid aspirin when treating a fever in children, especially if they may have a viral illness, to reduce the risk of Reye syndrome.
l2: Evite el uso de ácido acetilsalicílico al tratar una fiebre en los niños, especialmente si pueden tener una enfermedad viral, con el fin de reducir el riesgo de síndrome de Reye.
l1: Do NOT drink too much alcohol.
l2: No consuma alcohol en exceso.
l1: Make sure children receive vaccines to protect them against mumps and other childhood illnesses (see: Immunizations - general overview).
l2: Asegúrese de que los niños reciban las vacunas que los protejan contra las paperas y otras enfermedades de la infancia (ver información general sobre vacunas).
