l1: Unstable angina is a condition in which your heart doesn't get enough blood flow and oxygen.It may lead to a heart attack.
l2: Es una afección en la cual el corazón no recibe suficiente flujo de sangre y oxígeno y puede llevar a un ataque cardíaco.
l1: Angina is a type of chest discomfort caused by poor blood flow through the blood vessels (coronary vessels) of the heart muscle (myocardium).
l2: La angina es un tipo de molestia en el pecho causada por el flujo deficiente de sangre a través de los vasos sanguíneos (vasos coronarios) del músculo cardíaco (miocardio).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Stable angina
l2: Angina estable
l1: Variant angina
l2: Angina variante
l1: Coronary artery disease due to atherosclerosis is by far the most common cause of unstable angina.
l2: La arteriopatía coronaria debido a ateroesclerosis es de lejos la causa más común de la angina inestable.
l1: Atherosclerosis is the buildup of fatty material called plaque along the walls of the arteries.
l2: La ateroesclerosis es la acumulación de material graso llamado placa a lo largo de las paredes de las arterias.
l1: This causes arteries to become narrowed and less flexible.
l2: Esto hace que dichas arterias se vuelvan menos flexibles y se estrechen.
l1: The narrowing interrupts blood flow to the heart, causing chest pain.
l2: El estrechamiento interrumpe el flujo sanguíneo al corazón, lo que provoca dolor torácico. 
l1: People with unstable angina are at increased risk of having a heart attack.
l2: Las personas con angina inestable están en mayor riesgo de tener un ataque cardíaco. 
l1: Rare causes of angina are:
l2: Las causas infrecuentes de angina son: 
l1: Abnormal function of tiny branch arteries without narrowing of larger arteries (called microvascular dysfunction or Syndrome X)
l2: Funcionamiento anormal de las pequeñas ramificaciones de las arterias, sin estrechamiento de las arterias más grandes (llamado disfunción microvascular o síndrome X )
l1: Coronary artery spasm
l2: Espasmo de las arterias coronarias
l1: Risk factors for coronary artery disease include:
l2: Los factores de riesgo para la arteriopatía coronaria comprenden: 
l1: Family history of early coronary heart disease -- a close relative such as a sibling or parent had heart disease before age 55 (in a man) or before age 65 (in a woman)
l2: Antecedentes familiares de cardiopatía coronaria temprana: un pariente cercano, como un hermano o uno de los padres, tuvo cardiopatía antes de los 55 años (en un hombre) o antes de los 65 (en una mujer).
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial . 
l1: High LDL cholesterol
l2: Colesterol LDL alto. 
l1: Low HDL cholesterol
l2: Colesterol HDL bajo.
l1: Male gender
l2: Ser de sexo masculino.
l1: Not getting enough exercise
l2: No hacer suficiente ejercicio.
l1: Obesity
l2: Obesidad.
l1: Older age
l2: Edad avanzada.
l1: Smoking
l2: Tabaquismo.
l1: Symptoms of angina may include:
l2: Los síntomas de la angina pueden abarcar:
l1: Chest pain that you may also feel in the shoulder, arm, jaw, neck, back, or other area
l2: Dolor torácico que también se puede sentir en el hombro, el brazo, la mandíbula, el cuello, la espalda u otra área.
l1: Discomfort that feels like tightness, squeezing, crushing, burning, choking, or aching
l2: Molestia que se siente como rigidez, opresión, compresióna, aplastamiento, ardor, asfixia o molimiento.
l1: Discomfort that occurs at rest and does not easily go away when you take medicine
l2: Molestia que ocurre en reposo y no desaparece fácilmente con el uso de un medicamento.
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar.
l1: Sweating
l2: Sudoración.
l1: With stable angina, the chest pain or other symptom only occurs with a certain amount of activity or stress.
l2: Con la angina estable, el dolor torácico u otros síntomas sólo ocurren con cierta cantidad de actividad o estrés.
l1: The pain does not occur more often or get worse over time.
l2: El dolor no se vuelve más frecuente ni empeora con el tiempo.
l1: Unstable angina is chest pain that is sudden and often gets worse over time.
l2: La angina inestable es un dolor torácico súbito y que a menudo empeora con el tiempo.
l1: You may be developing unstable angina if the chest pain:
l2: Usted puede estar desarrollando este tipo de angina si el dolor torácico:
l1: Starts to feel different, is more severe, comes more often, or occurs with less activity or while you are at rest
l2: Comienza a sentirse diferente, es más intenso, aparece con mayor frecuencia o se presenta con menos actividad o mientras usted está en reposo.
l1: Lasts longer than 15 - 20 minutes
l2: Dura más de 15 a 20 minutos.
l1: Occurs without cause (for example, while you are asleep or sitting quietly)
l2: Ocurre sin causa (por ejemplo, mientras usted está dormido).
l1: Does not respond well to a medicine called nitroglycerin
l2: No responde bien a un medicamento llamado nitroglicerina.
l1: Occurs with a drop in blood pressure or shortness of breath
l2: Ocurre con una caída en la presión arterial o dificultad respiratoria. 
l1: Unstable angina is a warning sign that a heart attack may happen soon.It needs to be treated right away.
l2: La angina inestable es un signo de advertencia de que el ataque cardíaco puede suceder pronto y necesita tratamiento de inmediato.
l1: If you have any type of chest pain, see your doctor.
l2: Si usted tiene algún tipo de dolor torácico, acuda al médico.
l1: The doctor will perform a physical examination and check your blood pressure.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y revisará la presión arterial.
l1: The doctor may hear abnormal sounds, such as a heart murmur or irregular heartbeat, when listening to your chest with a stethoscope.
l2: Puede escuchar ruidos anormales, como un soplo cardíaco o latidos cardíacos irregulares, al auscultar el tórax con un estetoscopio.
l1: Tests for angina include:
l2: Los exámenes para la angina abarcan:
l1: Blood tests to show if you have heart tissue damage or are at a high risk for heart attack, including troponin I and T-00745, creatine phosphokinase (CPK), and myoglobin
l2: Exámenes de sangre para mostrar si usted tiene daño al tejido cardíaco o presenta alto riesgo de ataque cardíaco incluidos troponina I y T-00745, creatina-cinasa (CPK) y mioglobina
l1: Echocardiography
l2: Ecocardiografía
l1: Stress tests 
l2: Pruebas de esfuerzo:
l1: Exercise tolerance test (stress test or treadmill test)
l2: prueba de tolerancia al ejercicio (prueba de esfuerzo o prueba de ejercicio en la cinta sin fin)
l1: Nuclear stress test
l2: prueba de esfuerzo con medicina nuclear
l1: Stress echocardiogram
l2: ecocardiografía de esfuerzo
l1: Coronary angiography (taking pictures of the heart arteries using x-rays and dye) -- this is the most direct test to diagnose heart artery narrowing
l2: Angiografía coronaria (tomar imágenes de las arterias del corazón usando rayos X y un tinte; es el examen más directo para diagnosticar estrechamiento arterial del corazón). 
l1: Your doctor may want you to check into the hospital to get some rest, have more tests, and prevent complications.
l2: Es posible que el médico ordene la hospitalización para que pueda tener un poco de reposo, hacerle más exámenes y prevenir complicaciones.
l1: Blood thinners (antiplatelet drugs) are used to treat and prevent unstable angina.
l2: Los anticoagulantes (medicamentos antiplaquetarios) se utilizan para tratar y prevenir la angina inestable.
l1: You will receive these drugs as soon as possible, unless they would be unsafe for you to take.
l2: Usted recibirá estos medicamentos lo más pronto posible, a menos que no fuera seguro tomarlos.
l1: These medicines include aspirin and the prescription drug clopidogrel.
l2: Tales medicamentos abarcan ácido acetilsalicílico y la droga recetada, clopidogrel.
l1: Aspirin (and sometimes clopidogrel) may reduce the chance of a heart attack in certain patients.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin), y algunas veces el clopidogrel, pueden reducir la posibilidad de ataques cardíacos en ciertos pacientes.
l1: During an unstable angina event:
l2: Durante un episodio de angina inestable:
l1: You may get heparin (or another blood thinner) and nitroglycerin (under the tongue or through an IV)
l2: Usted puede recibir heparina (u otro anticoagulante) y nitroglicerina (sublingual o por vía intravenosa).
l1: Other treatments may include medicines to control blood pressure, anxiety, abnormal heart rhythms, and cholesterol (such as a statin drug)
l2: Otros tratamientos pueden abarcar medicamentos para controlar la presión arterial, la ansiedad, los ritmos anormales del corazón y el colesterol (como las estatinas).
l1: Often if a blood vessel is found to be narrowed or blocked, a procedure called angioplasty and stenting can be done to open the artery.
l2: Con frecuencia, si se encuentra un vaso sanguíneo estrecho o bloqueado, se puede llevar a cabo un procedimiento llamado angioplastia con stent (endoprótesis vascular) para abrir la arteria.
l1: Angioplasty is a procedure to open narrowed or blocked blood vessels that supply blood to the heart.
l2: La angioplastia es un procedimiento para abrir vasos sanguíneos estrechos o bloqueados que suministran sangre al corazón.
l1: A coronary artery stent is a small, metal mesh tube that opens up (expands) inside a coronary artery.
l2: Un stentde arteria coronaria es un pequeño tubo de malla metálica que se abre (expande) dentro de una arteria coronaria.
l1: A stent is often placed after angioplasty.It helps prevent the artery from closing up again.
l2: Un stent a menudo se coloca después de una angioplastia y ayuda a impedir que la arteria se cierre de nuevo.
l1: A drug-eluting stent has medicine in it that helps prevent the artery from closing.
l2: Un stent liberador de fármaco contiene medicamento que evita que la arteria se cierre.
l1: Heart bypass surgery may be done for some people.
l2: La cirugía de revascularización coronaria se puede llevar a cabo en algunas personas.
l1: Whether this surgery is done depends on which arteries, how many arteries, and what parts of their coronary arteries are narrowed, and how severe the narrowings are.
l2: Si se realiza este procedimiento o no depende de cuáles arterias, cuántas arterias y qué partes de sus arterias coronarias estén estrechas, al igual que de la gravedad de los estrechamientos.
l1: Unstable angina is a sign of more severe heart disease.
l2: La angina inestable es un signo de una cardiopatía más grave.
l1: How well you do depends on many different things, including:
l2: El pronóstico depende de muchos factores diferentes, entre ellos:
l1: How many and which arteries in your heart are blocked, and how severe the blockage is
l2: Cuántas y cuáles arterias en su corazón están bloqueadas y cuán grave es el bloqueo.
l1: Whether you have ever had a heart attack
l2: Si usted alguna vez ha tenido o no un ataque cardíaco.
l1: How well your heart muscle is able to pump blood out to your body
l2: La eficiencia del miocardio para bombear sangre hacia el cuerpo.
l1: Abnormal heart rhythms and heart attacks can cause sudden death.
l2: Los ritmos cardíacos anormales y los ataques cardíacos pueden provocar la muerte súbita.
l1: Unstable angina may lead to:
l2: La angina inestable puede conducir a:
l1: Abnormal heart rhythms (arrhythmias)
l2: Ritmos cardíacos anormales (arritmias)
l1: A heart attack
l2: Un ataque cardíaco
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Seek medical attention if you have new, unexplained chest pain or pressure.
l2: Busque asistencia médica si tiene un dolor torácico o presión nuevos e inexplicables.
l1: If you have had angina before, call your doctor.
l2: Si ha tenido angina antes, llame al médico.
l1: Call 911 if your angina pain:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si su dolor de angina:
l1: Is not better 5 minutes after you take nitroglycerin (your health care provider may tell you to take three total doses)
l2: No mejora después de 15 minutos de tomar nitroglicerina (el médico puede decirle que se tome tres dosis en total).
l1: Does not go away after three doses of nitroglycerin
l2: No desaparece después de tres dosis de nitroglicerina.
l1: Is getting worse
l2: Está empeorando.
l1: Returns after the nitroglycerin helped at first
l2: Retorna después de que la nitroglicerina lo aliviaba al principio.
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: You are having angina symptoms more often
l2: Está teniendo síntomas de angina con más frecuencia.
l1: You are having angina when you are sitting (rest angina)
l2: Está experimentando angina cuando está sentado, la cual se denomina angina de reposo.
l1: You are feeling tired more often
l2: Está sintiéndose cansado con más frecuencia.
l1: You are feeling faint or light-headed, or you pass out
l2: Se está sintiendo débil o mareado o se desmaya.
l1: Your heart is beating very slowly (less than 60 beats a minute) or very fast (more than 120 beats a minute), or it is not steady
l2: Su corazón está palpitando muy lentamente (menos de 60 latidos por minuto) o muy rápido (más de 120 latidos por minuto) o las palpitaciones no son constantes.
l1: You are having trouble taking your heart medicines
l2: Está teniendo problemas al tomar sus medicamentos para el corazón.
l1: You have any other unusual symptoms
l2: Tiene cualquier otro síntoma inusual.
l1: If you think you are having a heart attack, get medical treatment right away.
l2: Si piensa que está teniendo un ataque cardíaco, busque tratamiento médico inmediato.
l1: Lifestyle changes can help prevent some angina attacks.
l2: Los cambios en el estilo de vida pueden ayudar a prevenir algunos ataques de angina.
l1: Your doctor may tell you to:
l2: El médico puede solicitarle:
l1: Lose weight if you are overweight
l2: Bajar de peso en caso de tener sobrepeso
l1: Stop smoking
l2: Dejar de fumar
l1: Exercise regularly
l2: Hacer ejercicio regularmente
l1: Drink alcohol in moderation only
l2: Tomar alcohol sólo con moderación
l1: Eat a healthy diet that is high in vegetables, fruits, whole grains, fish, and lean meats
l2: Consumir una alimentación rica en verduras, frutas, granos integrales, pescado y carnes magras
l1: Also keep strict control of your blood pressure, diabetes, and cholesterol levels.
l2: Igualmente, mantenga un control estricto de la presión arterial, la diabetes y los niveles de colesterol.
l1: Some studies have shown that making a few lifestyle changes can prevent blockages from getting worse and may actually improve them.
l2: Algunos estudios han revelado que hacer unos cuantos cambios en el estilo de vida puede evitar el empeoramiento de las obstrucciones y puede en realidad mejorarlas.
l1: If you have one or more risk factors for heart disease, talk to your doctor about taking aspirin or other medicines to help prevent a heart attack.
l2: Si usted tiene uno o más factores de riesgo de cardiopatía, hable con el médico acerca de la posibilidad de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin) u otros medicamentos para ayudar a prevenir un ataque cardíaco.
l1: Aspirin therapy (75 - 325 mg a day) or drugs such as clopidogrel or prasugrel may help prevent heart attacks in some people.
l2: La terapia con ácido acetilsalicílico (75 a 325 mg al día) o medicamentos como clopidogrel o prasugrel pueden ayudar a prevenir ataques cardíacos en algunas personas.
l1: Aspirin therapy is recommended if the benefit is likely to outweigh the risk of side effects.
l2: La terapia con ácido acetilsalicílico se recomienda si es probable que el beneficio supere el riesgo de los efectos secundarios.
l1: Accelerating angina; New-onset angina; Angina - unstable; Progressive angina 
l2: Angina acelerante; Angina de aparición reciente; Angina progresiva
