l1: Tropical sprue is a condition seen in residents of, or visitors to, tropical areas.
l2: Es una enfermedad que se observa en residentes o visitantes de áreas tropicales.
l1: It impairs the absorption of nutrients from the intestines, causing malabsorption.
l2: Este trastorno afecta la absorción de nutrientes del intestino (malabsorción).
l1: See also: Celiac disease - sprue
l2: Ver también: celiaquía
l1: This disease is caused by inflammation of, and damage to the small intestine due to having too much of certain types of bacteria in the intestines.
l2: La enfermedad es causada por inflamación y daño al intestino delgado debido al hecho de tener demasiada cantidad de ciertos tipos de bacterias en los intestinos.
l1: Risk factors are:
l2: Los factores de riesgo son:
l1: Living in the tropics
l2: Vivir en los trópicos
l1: Long periods of travel to tropical destinations
l2: Largos períodos de viajes a destinos tropicales
l1: Abdominal cramps
l2: Cólicos abdominales
l1: Diarrhea, worse on high-fat diet
l2: Diarrea que empeora con dietas ricas en grasa
l1: Excessive gas (flatus)
l2: Gases excesivos (flatos)
l1: Indigestion
l2: Indigestión
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Muscle cramps
l2: Calambres musculares
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Paleness
l2: Palidez
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Bone density test
l2: Prueba de densidad ósea
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Comprehensive metabolic panel
l2: Grupo de pruebas metabólicas completas
l1: Enteroscopy
l2: Enteroscopia
l1: Folate level (serum)
l2: Nivel de folato (en suero)
l1: Iron level (serum)
l2: Nivel de hierro (en suero)
l1: Stool examination for bacteria and parasites
l2: Examen coprológico en busca de bacterias y parásitos
l1: Upper endoscopy
l2: Endoscopia de vías digestivas altas
l1: Upper GI series
l2: Tránsito esofagogastroduodenal
l1: Vitamin B12 level (serum)
l2: Nivel de vitamina B12 (en suero)
l1: Vitamin D level
l2: Nivel de vitamina D
l1: Treatment begins with plenty of fluids and electrolytes.
l2: El tratamiento comienza con mucho líquido y electrólitos.
l1: Replacement of folate, iron, vitamin B12, and other nutrients may also be needed.
l2: Igualmente, se puede requerir la reposición de folato, hierro, vitamina B12 y otros nutrientes.
l1: Antibiotic therapy with tetracycline or another broad-spectrum antibiotic is given at the beginning of treatment.
l2: Al comienzo del tratamiento, se administra terapia antibiótica con tetraciclina u otro antibiótico de amplio espectro.
l1: Oral tetracycline is usually not prescribed for children until after all of their permanent teeth have appeared, because it can permanently discolor teeth that are still forming.
l2: La tetraciclina oral generalmente no se prescribe para los niños hasta que les hayan aparecido todos los dientes definitivos, ya que esto puede decolorar de manera permanente los dientes que aún se están formando.
l1: However, other antibiotics are available.
l2: Sin embargo, hay disponibilidad de otros antibióticos
l1: The outcome is good with treatment.
l2: El pronóstico es bueno con tratamiento.
l1: Vitamin and mineral deficiencies are common complications.
l2: Las deficiencias de vitaminas y minerales son complicaciones comunes.
l1: In children, sprue leads to:
l2: En los niños, el esprúe lleva a:
l1: Delay in the maturing of bones (skeletal maturation)
l2: Retraso en la maduración de los huesos (maduración esquelética)
l1: Growth failure
l2: Retraso del crecimiento
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Tropical sprue symptoms get worse or do not improve with treatment
l2: Los síntomas del esprúe tropical empeoran o no mejoran con el tratamiento.
l1: You develop new symptoms
l2: Presenta nuevos síntomas.
l1: You have diarrhea or other symptoms of this disorder for a long period of time, especially after spending time in the tropics
l2: Tiene diarrea u otros síntomas de este trastorno por un período prolongado, especialmente después de haber pasado un tiempo en el trópico.
l1: Other than avoiding living in or traveling to tropical climates, there is no known prevention for tropical sprue.
l2: Aparte de evitar vivir en o viajar a climas tropicales, no existe prevención conocida para el esprúe tropical.
