l1: Amebic liver abscess is a collection of pus in the liver in response to an intestinal parasite.
l2: Es una acumulación de pus en el hígado en respuesta a un parásito intestinal.
l1: Amebic liver abscess is caused by Entamoeba histolytica, the same parasite that causes amebiasis, an intestinal infection that is also called amebic dysentery.
l2: El absceso hepático amebiano es causado por la Entamoeba histolytica, el mismo parásito que causa la amebiasis, una infección intestinal también llamada disentería amebiana.
l1: After an infection has occurred, the parasite may be carried by the blood from the intestines to the liver.
l2: Después de que ha ocurrido una infección, el parásito puede ser transportado a través de la sangre desde los intestinos hasta el hígado.
l1: The disease spreads from eating food or water that has been contaminated with feces (sometimes due to the use of human waste as fertilizer), and through person-to-person contact.
l2: La enfermedad se disemina por consumir agua o alimentos contaminados con materia fecal (algunas veces debido al uso de excrementos humanos como fertilizantes) y a través del contacto directo entre personas.
l1: The infection occurs worldwide, but is most common in tropical areas where crowded living conditions and poor sanitation exist.
l2: La infección se presenta a nivel mundial, pero es más común en las áreas tropicales donde hay situaciones de hacinamiento y malas condiciones sanitarias.
l1: Africa, Latin America, Southeast Asia, and India have significant health problems from this disease.
l2: África, Latinoamérica, el sudeste asiático y la India tienen problemas de salud considerables a raíz de esta enfermedad.
l1: Risk factors for amebic liver abscess include:
l2: Los factores de riesgo para el absceso hepático amebiano son, entre otros:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Immunosuppression
l2: Inmunodepresión
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Old age
l2: Edad avanzada
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Recent travel to a tropical region
l2: Viaje reciente a una región tropical
l1: Steroid use
l2: Uso de esteroides
l1: There are usually no symptoms of intestinal infection.
l2: Generalmente, no hay síntomas de infección intestinal.
l1: If symptoms do occur, they may include:
l2: Si se presentan, pueden ser:
l1: Abdominal pain 
l2: Dolor abdominal 
l1: Particularly in the right, upper part of the abdomen
l2: particularmente en la región superior derecha del abdomen
l1: Intense, continuous, or stabbing pain
l2: puede ser intenso, continuo o punzante
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Diarrhea (in only one-third of patients)
l2: Diarrea (sólo en un tercio de los pacientes)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Malestar, incomodidad o indisposición general (malestar)
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Abdominal CT scan or MRI
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Liver abscess aspiration -- to check for bacterial infection in the liver abscess
l2: Aspirado del absceso hepático para buscar infección bacteriana en dicho absceso
l1: Liver scan
l2: Gammagrafía del hígado
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Serology for amebiasis
l2: Serología para amebiasis
l1: Stool testing for amebiasis
l2: Exámenes coprológicos para detectar amebiasis
l1: Antibiotics such as metronidazole (Flagyl) or tinidazole (Tindamax) are the usual treatment for liver abscess.
l2: Los antibióticos como metronidazol (Flagyl) o tinidazol (Tindamax) son el tratamiento usual para un absceso hepático.
l1: A medication such as paromomycin or diloxanide must also be taken to get rid of all the amoebas in the intestine, to prevent the disease from coming back.
l2: Igualmente, hay que tomar medicamentos, como paromomicina or diloxanida, para eliminar todas las amebas en el intestino, con el fin de prevenir la reaparición de la enfermedad.
l1: This treatment can usually be delayed until after the abscess has been treated.
l2: Este tratamiento por lo general se puede demorar hasta después de que se haya tratado el absceso.
l1: In rare cases, the abscess may need to be drained to relieve some of the abdominal pain.
l2: En raras ocasiones, es posible que sea necesario drenar el absceso para aliviar algo del dolor abdominal.
l1: Without treatment, the abscess may break open (rupture) and spread into other organs, leading to death.
l2: Sin tratamiento, el absceso puede abrirse (romperse) y diseminarse a otros órganos, lo que lleva a la muerte.
l1: People who are treated have a very high chance of a complete cure or only minor complications.
l2: Las personas que reciben tratamiento tienen una probabilidad muy alta de curarse por completo o de presentar únicamente complicaciones menores.
l1: The abscess may rupture into the abdominal cavity, the lining of the lungs, the lungs, or the sac around the heart.
l2: El absceso puede romperse y drenar hacia la cavidad abdominal, el revestimiento de los pulmones, los pulmones o el saco alrededor del corazón.
l1: The infection can also spread to the brain.
l2: La infección también se puede extender al cerebro.
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of this disease, especially if you've recently traveled to an area where the disease is known to occur.
l2: Consulte con el médico si se desarrollan síntomas de esta enfermedad, especialmente si usted ha viajado recientemente a un área en donde se sabe que ésta se presenta.
l1: When traveling in tropical countries with poor sanitation, drink purified water and do not eat uncooked vegetables or unpeeled fruit.
l2: Al viajar dentro de países tropicales con condiciones sanitarias deficientes, tome agua purificada y no coma verduras crudas ni frutas con cáscara.
l1: Hepatic amebiasis; Extraintestinal amebiasis; Abscess - amebic liver
l2: Amebiasis extraintestinal; Amebiasis hepática; Absceso amebiano del hígado
