l1: Hypogonadism is a condition in which the male testes or the female ovaries produce little or no sex hormones.
l2: El hipogonadismo es una afección en la cual los testículos en los hombres y los ovarios en las mujeres producen pocas o ninguna hormona sexual.
l1: Hypogonadotropic hypogonadism (HH) is a form of hypogonadism that is due to a problem with the pituitary gland or hypothalamus. 
l2: El hipogonadismo hipogonadotrópico (HH) es una forma de hipogonadismo que se debe a un problema con la hipófisis o el hipotálamo. 
l1: HH is caused by a lack of hormones that normally stimulate the ovaries or testes: follicle stimulating hormone (FSH) and luteinizing hormone (LH).
l2: El hipogonadismo hipogonadotrópico es causado por una falta de secreción de hormonas hipofisarias estimulantes de las gónadas, la hormona foliculoestimulante (FSH) y la hormona luteinizante (HL). 
l1: Normally, the hypothalamus in the brain releases gonadotropin-releasing hormone (GnRH). 
l2: Normalmente, el hipotálamo en el cerebro segrega hormona liberadora de gonadotropina (GnRH, por sus siglas en inglés).
l1: This hormone stimulates the pituitary gland to release FSH and LH. 
l2: Esta hormona estimula la hipófisis a segregar hormona foliculoestimulante (FSH) y hormona luteinizante (HL).
l1: These hormones tell the female ovaries or the male testes to release hormones that lead to normal sexual development in puberty. 
l2: Estas hormonas le ordenan a los ovarios femeninos y los testículos masculinos que secreten hormonas que llevan al desarrollo sexual normal en la pubertad. 
l1: Any change in this hormone release chain causes a lack of sex hormones and prevents normal sexual maturity.
l2: Cualquier cambio en esta cadena de liberación hormonal ocasiona una falta de  hormonas sexuales e impide la maduración sexual normal. 
l1: There are several causes of HH:
l2: Hay algunas causas de hipogonadismo hipogonadotrópico: 
l1: Damage to the pituitary gland or hypothalamus from surgery, injury, tumors, infections, or radiation
l2: El daño a la hipófisis o al hipotálamo a raíz de cirugía, lesión, tumores, infecciones o radiación.
l1: Genetic defects 
l2: Anomalías genéticas.
l1: High doses or long-term use of opioid or steroid medications
l2: Altas dosis o uso prolongado de opiodes o esteroides.
l1: Kallmann syndrome is an inherited form of HH that typically occurs with a loss of smell.
l2: El síndrome de Kallmann es una forma hereditaria del hipogonadismo hipogonadotrópico que generalmente ocurre con una pérdida del sentido del olfato. 
l1: In females, a lack of breasts and menstrual periods
l2:  En las mujeres, ausencia de mamas y períodos menstruales. 
l1: In males, no development of sex characteristics, such as enlargement of the testes and penis, deepening of the voice, and facial hair
l2: En los hombres, ausencia de desarrollo de las características sexuales, como el agrandamiento de los testículos y el pene, voz gruesa y vello facial
l1: Inability to smell (in some cases)
l2: Incapacidad para oler (en algunos casos)
l1: Lack of development at puberty (development may be very late or incomplete)
l2: Falta de desarrollo en la pubertad (el desarrollo puede ser incompleto o muy retrasado)
l1: Short stature (in some cases) 
l2: Estatura baja (en algunos casos) 
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood tests to measure hormone levels such as FSH, LH, and TSH
l2: Exámenes de sangre para medir niveles hormonales, como FSH, HL y TSH
l1: LH response to GnRH
l2: Respuesta de la hormona luteinizante a GnRH
l1: MRI of the pituitary gland/hypothalamus (to look for a tumor or other growth)
l2:  Resonancia magnética de la hipófisis o el hipotálamo (para buscar un tumor u otra neoplasia)
l1: Genetic testing 
l2: Pruebas genéticas
l1: Treatment depends on the source of the problem, but may involve:
l2: El tratamiento depende de la fuente del problema, pero puede incluir:
l1: Injections of testosterone
l2: Inyecciones de testosterona
l1: Slow-release testosterone skin patch
l2: Parche cutáneo de liberación lenta de testosterona
l1: Testosterone gels (in males)
l2: Geles de testosterona (en los hombres)
l1: Estrogen and progesterone pills (in females)
l2: Pastillas de estrógenos y progesterona (en las mujeres)
l1: GnRH injections 
l2: Inyecciones de GnRH 
l1: The right hormone treatment will cause puberty to start and may restore fertility.
l2: El tratamiento hormonal apropiado provocará el inicio de la pubertad y puede restablecer la fecundidad.
l1: If the condition begins after puberty or in adulthood, symptoms will often improve with treatment.
l2: Si la afección comienza en la pubertad o la adultez, los síntomas a menudo mejorarán con tratamiento. 
l1: Delayed puberty
l2: Retraso en la pubertad
l1: Early menopause (in females) 
l2: Menopausia precoz (en las mujeres)
l1: Infertility
l2: Esterilidad
l1: Low bone density
l2: Baja densidad ósea
l1: Low self-esteem due to late start of puberty (emotional support may be helpful)
l2: Baja autoestima debido al inicio tardío de la pubertad (el apoyo emocional puede ayudar) 
l1: Sexual problems such as low libido
l2: Problemas sexuales, como la libido baja 
l1: Call your health care provider if: 
l2: Consulte con el médico si: 
l1: Your child does not start puberty 
l2: Su hijo no ha comenzado la pubertad.
l1: You are a woman and your menstrual cycles are irregular
l2: Usted es una mujer y sus ciclos menstruales son irregulares.
l1: You have lost armpit or pubic hair
l2: Usted ha perdido vello en el pubis y las axilas.
l1: You are a man and you have lost muscle mass
l2: Es un hombre y ha perdido masa muscular.
l1: Gonadotropin deficiency; Secondary hypogonadism
l2: Deficiencia de gonadotropina; Hipogonadismo secundario
