l1: Familial Mediterranean fever is a disorder passed down through families (inherited), which involves repeated fevers and inflammation that often affects the lining of the abdomen, chest, or joints.
l2: Es un trastorno que se transmite de padres a hijos (hereditario) y que consiste en episodios repetitivos de fiebre e inflamación que con frecuencia afecta el revestimiento del abdomen, el tórax o las articulaciones.
l1: Familial Mediterranean fever is most often caused by a mutation in the MEFV gene.
l2: La fiebre mediterránea familiar casi siempre es causada por una mutación en el gen MEFV.
l1: This gene creates proteins involved in inflammation.
l2: Este gen crea proteínas involucradas en la inflamación.
l1: The condition usually affects people of Mediterranean ancestry, especially non-Ashkenazi (Sephardic) Jews, Armenians, and Arabs, although people from other ethnic groups may also be affected.
l2: La enfermedad generalmente afecta a personas de ascendencia mediterránea, especialmente a los judíos que no son asquenacíes (sefardíes), armenios y árabes, aunque también puede afectar a personas de otros grupos étnicos.
l1: This disease is very rare.Risk factors include a family history of familial Mediterranean fever or having Mediterranean ancestry.
l2: La enfermedad es muy poco común y, entre los factores de riesgo, están tener antecedentes familiares de este tipo de fiebre o ancestros mediterráneos.
l1: Symptoms usually begin ages 5 and 15.
l2: Los síntomas comienzan por lo general entre los 5 y 15 años de edad.
l1: Inflammation in the lining of the abdominal cavity, chest cavity, skin, or joints occurs, along with high fevers that usually peak in 12 to 24 hours.Attacks may vary in severity of symptoms.
l2: Se presenta inflamación del revestimiento de las cavidades abdominal y torácica, la piel o las articulaciones, acompañada de fiebre alta que, por lo regular, alcanza su pico máximo entre las 12 y las 24 horas.
l1: Patients are usually symptom-free between attacks.
l2: Los ataques pueden variar con respecto a la seriedad de los síntomas y las personas usualmente están asintomáticas entre ellos.
l1: Symptoms may include repeated episoders of:
l2: Los síntomas pueden abarcar episodios repetitivos:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Chest pain that is sharp and gets worse when taking a breath
l2: Dolor torácico que es agudo y empeora al tomar una respiración
l1: Fever or alternating chills and fever
l2: Fiebre o escalofríos y fiebre alternantes
l1: joint pain
l2: Dolor articular
l1: Skin lesions that are red and swollen and range from 5 - 20 cm in diameter
l2: Lesiones cutáneas rojas e inflamadas cuyo diámetro fluctúa entre 5 y 20 centímetros
l1: There is no specific test to diagnose this disease.
l2: No existe ningún examen específico para el diagnóstico de esta enfermedad.
l1: If genetic testing shows you have the mutation known to be associated with this condition, and your symptoms match a typical pattern, the diagnosis is nearly certain.
l2: Si las pruebas genéticas muestran que usted tiene la mutación conocida por estar asociada con esta afección y sus síntomas encajan dentro de un patrón típico, el diagnóstico es casi certero.
l1: Ruling out other possible diseases using laboratory tests or x-rays will help determine the diagnosis.
l2: Descartar otras posibles enfermedades por medio de exámenes de laboratorio o de radiografías ayudará a determinar el diagnóstico.
l1: Certain blood tests may be higher than normal when done during an attack.
l2: Determinados exámenes de sangre pueden arrojar resultados que indiquen niveles superiores a lo normal cuando se llevan a cabo durante un ataque.
l1: Tests may include:
l2: Ellos pueden abarcar:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: C-reactive protein
l2: Proteína C-reactiva
l1: Erythrocyte sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR)
l1: Fibrinogen test
l2: Examen de fibrinógeno
l1: White blood cell count
l2: Conteo de leucocitos
l1: The goal of treatment for familial Mediterranean fever is to control symptoms.
l2: El objetivo del tratamiento para esta fiebre es el control de los síntomas.
l1: Colchicine, a medicine that reduces inflammation, may help during an attack and may prevent further attacks.
l2: La colchicina, un medicamento que reduce la inflamación, puede ser útil durante un ataque y puede prevenir ataques posteriores.
l1: It can also help prevent a serious complication called systemic amyloidosis.
l2: También puede ayudar a prevenir una complicación seria llamada amiloidosis sistémica.
l1: There is no known cure for familial Mediterranean fever.
l2: No se dispone de ningún medicamento que cure completamente esta enfermedad.
l1: Most people continue to have attacks, but the number and severity of attacks is different from person to person.
l2: La mayoría de las personas continúan teniendo ataques, pero el número y severidad de éstos es diferente de una persona a otra.
l1: A serious complication is amyloidosis, a condition in which abnormal proteins build up in the organs and joints. 
l2: Una complicación seria es la amiloidosis, una afección en la cual se acumulan proteínas anormales en los órganos y las articulaciones.
l1: Call your health care provider if you or your child develop symptoms of this condition.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo manifiestan síntomas de esta afección.
l1: Familial paroxysmal polyserositis; Periodic peritonitis; Recurrent polyserositis; Benign paroxysmal peritonitis; Periodic disease; Periodic fever; FMF
l2: Poliserositis paroxística familiar; Peritonitis periódica; Poliserositis recurrente; Peritonitis paroxística benigna; Enfermedad periódica; Fiebre periódica; PPF
