l1: Klinefelter syndrome is the presence of an extra X chromosome in a male.
l2: Es la presencia de un cromosoma X extra en un hombre.
l1: Humans have 46 chromosomes.
l2: Los seres humanos tienen 46 cromosomas.
l1: Chromosomes contain all of your genes and DNA, the building blocks of the body.
l2: Los cromosomas contienen todos los genes y el ADN, los pilares fundamentales del cuerpo.
l1: The two sex chromosomes determine if you become a boy or a girl.
l2: Los dos cromosomas sexuales determinan si uno se convierte en niño o en niña.
l1: Females normally have two XX chromosomes.Males normally have an X and a Y chromosome.
l2: Las mujeres normalmente tienen dos cromosomas sexuales XX, mientras que los hombres normalmente tienen un cromosoma X y un cromosoma Y.
l1: Klinefelter syndrome is one of a group of sex chromosome problems.It results in males who have at least one extra X chromosome.
l2: El síndrome de Klinefelter es uno de un grupo de problemas de los cromosomas sexuales y ocurre en hombres que tienen al menos un cromosoma X extra.
l1: Usually, this occurs due to one extra X.
l2: Por lo general, esto se presenta debido a un cromosoma X adicional.
l1: This would be written as XXY.
l2: Esto se escribiría como XXY.
l1: Klinefelter syndrome occurs in about 1 out of 500 - 1,000 newborn boys.
l2: El síndrome de Klinefelter se presenta en aproximadamente uno de cada 500 a 1,000 varones recién nacidos.
l1: Women who get pregnant after age 35 are slightly more likely to have a boy with this syndrome than younger women.
l2: Las mujeres que resultan embarazadas después de los 35 años tienen una probabilidad ligeramente mayor de tener un niño con este síndrome que las mujeres más jóvenes.
l1: Abnormal body proportions (long legs, short trunk, shoulder equal to hip size)
l2: Proporciones corporales anormales (piernas largas, tronco corto, hombro igual al tamaño de la cadera)
l1: Abnormally large breasts (gynecomastia)
l2: Agrandamiento anormal de las mamas (ginecomastia)
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Sexual problems
l2: Problemas sexuales
l1: Less than normal amount of pubic, armpit, and facial hair
l2: Vello púbico, axilar y facial menor a la cantidad normal
l1: Small, firm testicles
l2: Testículos pequeños y firmes
l1: Tall height
l2: Estatura alta
l1: Klinefelter syndrome may first be diagnosed when a man comes to the doctor because of infertility.Infertity is the most common symptom.
l2: El síndrome de Klinefelter primero se puede diagnosticar cuando un hombre va al médico a consultar debido a la infertilidad, ya que ésta el síntoma más común.
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Karyotyping
l2: Cariotipado
l1: Semen count
l2: Conteo de semen
l1: Blood tests will be done to check hormone levels including:
l2: Se harán exámenes de sangre para verificar los niveles hormonales incluyendo:
l1: Estradiol, a type of estrogen
l2: Estradiol, un tipo de estrógeno
l1: Follicle stimulating hormone
l2: Hormona foliculoestimulante
l1: Luteinizing hormone
l2: Hormona luteinizante
l1: Testosterone
l2: Testosterona
l1: Testosterone therapy may be prescribed.This can help:
l2: Se puede prescribir la terapia con testosterona que puede ayudar a:
l1: Grow body hair
l2: Promover el crecimiento de vello corporal
l1: Improve appearance of muscles
l2: Mejorar la apariencia de los músculos
l1: Improve concentration
l2: Mejorar la concentración
l1: Improve mood and self esteem
l2: Mejorar la autoestima y el estado de ánimo
l1: Increase energy and sex drive
l2: Mejorar la energía y el impulso sexual
l1: Increase strength
l2: Mejorar la fuerza
l1: Most men with this syndrome are not able to get a woman pregnant.However, an infertility specialist may be able to help.
l2: La mayoría de los hombres con este síndrome no son capaces de embarazar a una mujer; sin embargo, un especialista en infertilidad puede ayudarlos.
l1: A special doctor called an endocrinologist may also be helpful.
l2: Un médico especial llamado endocrinólogo también puede ser útil. 
l1: The American Association for Klinefelter Syndrome Information and Support (AAKSIS) - www.aaksis.org
l2: American Association for Klinefelter Syndrome Information and Support (AAKSIS): www.aaksis.org.
l1: Enlarged teeth with a thinning surface is very common in Klinefelter syndrome.This is called taurodontism.
l2: El agrandamiento de los dientes con un adelgazamiento de la superficie, denominado taurodontismo, es muy común en el síndrome de Klinefelter y se puede diagnosticar por medio de radiografías dentales.
l1: It can be diagnosed by dental x-rays.
l2: Este síndrome también incrementa el riesgo de:
l1: Klinefelter syndrome also increases your risk of:
l2: Trastorno de hiperactividad y déficit de atención
l1: Attention deficient hyperactivity disorderAutoimmune disorders such as lupus, rheumatoid arthritis, and Sjogren syndrome
l2: Trastornos autoinmunitarios como el lupus, la artritis reumatoidea y el síndrome de Sjögren
l1: Breast cancer in men
l2: Cáncer de mama en hombres
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Learning disabilities, including dyslexia, which affects reading
l2: Dificultades de aprendizaje, incluyendo dislexia, la cual afecta la lectura 
l1: A rare type of tumor called an extragonadal germ cell tumor
l2: Un raro tipo de tumor llamado tumor de células germinativas extragonadales 
l1: Lung disease
l2: Enfermedad pulmonar
l1: Varicose veins
l2: Venas varicosas
l1: Call for an appointment with your health care provider if your son does not develop secondary sexual characteristics at puberty.
l2: Solicite una cita con el médico si su hijo no desarrolla características sexuales secundarias en la pubertad.
l1: This includes facial hair growth and a deepening of the voice.
l2: Esto incluye crecimiento de vello facial y engrosamiento de la voz.
l1: A genetics counselor can provide information about this condition and direct you to support groups in your area.
l2: Un asesor en genética puede brindarle información acerca de esta afección y enviarlo a grupos de apoyo en su área.
l1: 47 X-X-Y syndrome
l2: Síndrome 47 X-X-Y
