l1: Hyperkalemic periodic paralysis is a disorder that involves occasional episodes of muscle weakness and, sometimes, higher than normal levels of potassium in the blood.
l2: Es un trastorno que implica episodios ocasionales de debilidad muscular y, algunas veces, niveles de potasio en la sangre más altos de lo normal.
l1: It is one of a group of genetic disorders that includes hypokalemic periodic paralysis and thyrotoxic periodic paralysis.
l2: Es un grupo de trastornos genéticos que abarcan: parálisis periódica hipocaliémica y parálisis periódica tirotóxica.
l1:  Hyperkalemic periodic paralysis is congenital, which means it is present from before birth.
l2: La parálisis periódica hipercaliémica es congénita, lo que significa que está presente desde antes de nacer.
l1: In most cases, it is passed down through families (inherited) as an autosomal dominant disorder.
l2: En la mayoría de los casos, se transmite de padres a hijos (hereditarias) como un trastorno autosómico dominante.
l1: That means only one parent needs to pass the gene related to this condition on to you in order for you to be affected. 
l2: Esto significa que sólo se necesita que uno de los padres le pase a uno el gen relacionado con esta afección para resultar afectado.
l1: Occasionally, the condition may be the result of a genetic problem that is not passed down through families. 
l2: En ocasiones, la afección puede ser el resultado de un problema genético que no se transmite de padres a hijos.
l1: It is believed that the disorder is related to problems with the way the body controls sodium and potassium levels in cells. Risk factors include a family history of periodic paralysis.
l2: Se cree que el trastorno está relacionado con problemas con la forma como el cuerpo controla los niveles de sodio y potasio en las células.
l1: The condition occurs in approximately 1 in every 100,000 people.
l2: Los factores de riesgo abarcan antecedentes familiares de parálisis periódica.
l1: It affects men more often than women.  
l2: La afección ocurre en aproximadamente 1 de cada 100,000 personas y afecta a los hombres con mayor frecuencia que a las mujeres.
l1: Symptoms include attacks of muscle weakness or loss of muscle movement (paralysis) that come and go.
l2: Los síntomas abarcan ataques intermitentes de debilidad muscular o pérdida de movimiento muscular (parálisis).
l1: There is normal muscle strength between attacks.
l2: Entre los ataques, se presenta fuerza muscular normal.
l1: Attacks usually begin in childhood.How often the attacks occur varies.
l2: Los ataques normalmente empiezan en la niñez y la frecuencia con la cual se presentan varía.
l1: Some people have several attacks a day.
l2: Algunas personas tienen varios ataques al día.
l1: Attacks typically last only 1 to 2 hours, but can sometimes last as long as a day.
l2: Los ataques típicamente duran sólo de 1 a 2 horas, pero algunas veces pueden durar hasta un día.
l1: They are usually not severe enough to need therapy.
l2: Por lo regular, no son tan graves como para necesitar terapia.
l1: Some people have associated myotonia, in which they cannot immediately relax their muscles after use.
l2: Algunas personas tienen miotonía asociada, en la cual no pueden relajar inmediatamente sus músculos después de usarlos.
l1: The weakness or paralysis:
l2: La debilidad o parálisis:
l1: Most commonly occurs at the shoulders and hips
l2: Ocurre con mayor frecuencia en los hombros y las caderas.
l1: May also involve the arms and legs but does not affect muscles of the eyes and those that help you breathe and swallow
l2: Puede comprometer también brazos y piernas, pero no afecta los músculos de los ojos y los que le ayudan a uno a respirar y deglutir.
l1: Most commonly occurs while resting after activity
l2: Se presenta con mayor frecuencia mientras se descansa de una actividad.
l1: May occur on awakening
l2: Se puede presentar al despertarse.
l1: Comes and goes
l2: Aparece y desaparece.
l1: Usually lasts 1 - 2 hours
l2: Normalmente dura de 1 a 2 horas. 
l1: Triggers may include:
l2: Los desencadenantes pueden abarcar:
l1: Eating a high carbohydrate meal
l2: Ingerir una comida rica en carbohidratos
l1: Exercise
l2: Ejercicio
l1: Exposure to cold
l2: Exposición al frío
l1: Eating potassium-rich foods or taking medicines that contain potassium 
l2: Consumir alimentos ricos en potasio o tomar medicamentos que contengan este elemento  
l1: The health care provider may suspect hyperkalemic periodic paralysis based on a family history of the disorder.
l2: Es posible que el médico sospeche la presencia de parálisis periódica hipercaliémica sobre la base de los antecedentes familiares del trastorno.
l1: Other clues to the disorder are muscle weakness symptoms that come and go with normal or high results of a potassium test.
l2: Otras pistas para este trastorno son síntomas de debilidad muscular que aparecen y desaparecen con resultados normales o altos en un examen de potasio.
l1: Between attacks, a physical examination shows nothing abnormal.
l2: Entre los ataques, un examen físico no muestra nada anormal.
l1: Persons with hyperkalemic periodic paralysis may have normal or high levels of potassium in the bloodstream during and between attacks. 
l2: Las personas con parálisis periódica hipercaliémica pueden tener niveles normales o altos de potasio en el torrente sanguíneo durante y entre los ataques.
l1: During an attack, muscle reflexes are decreased or absent, and muscles go limp rather than staying stiff.
l2: Durante un ataque, los reflejos musculares pueden disminuir o estar ausentes y los músculos pueden estar flácidos en lugar de estar rígidos.
l1: The muscle groups near the body, such as shoulders and hips, are involved more often than the arms and legs.
l2: Los grupos musculares cerca del cuerpo, como los hombros y las caderas, están comprometidos más a menudo que los brazos y las piernas.
l1: An ECG or heart tracing may be abnormal during attacks.
l2: Un ECG o registro gráfico del corazón puede ser anormal durante los ataques.
l1: An EMG or muscle tracing is usually normal between attacks and abnormal during attacks.
l2: Una EMG o registro gráfico muscular generalmente es normal entre ataques y anormal durante estos.
l1: A muscle biopsy may show abnormalities. 
l2: Una biopsia del músculo puede mostrar anomalías.
l1: The health care provider may run additional tests to rule out other causes.
l2: El médico puede llevar a cabo exámenes adicionales para descartar otras causas.
l1: The goal of treatment is to relieve symptoms and prevent further attacks.
l2: El objetivo del tratamiento es aliviar los síntomas y prevenir ataques posteriores.
l1: Attacks are seldom severe enough to require emergency treatment.
l2: Los ataques casi nunca son tan graves como para requerir tratamiento de emergencia.
l1: However, weakness can become worse with repeated attacks, so treatment to prevent the attacks should occur as soon as possible.
l2: Sin embargo, la debilidad puede empeorar con ataques repetitivos, de manera que el tratamiento para prevenir los ataques debe hacerse lo más pronto posible.
l1: Glucose or other carbohydrates (sugars) given during an attack may reduce the severity of the symptoms.
l2: La glucosa u otros carbohidratos (azúcares) administrados durante un ataque pueden reducir la gravedad de los síntomas.
l1: Calcium or diuretics, such as furosemide, may need to be given through a vein to stop sudden attacks.
l2: Asimismo, es posible que sea necesario administrar calcio o diuréticos, como furosemida, por vía intravenosa para detener los ataques súbitos.
l1:  Sometimes attacks disappear later in life on their own.
l2: Cálculos renales (un efecto secundario del medicamento usado para tratar la afección)
l1: However, repeated attacks may lead to permanent muscle weakness .
l2: Latidos cardíacos irregulares
l1: Hyperkalemic periodic paralysis responds well to treatment.
l2: Dificultad para respirar, hablar o deglutir durante los ataques (poco común)
l1: Treatment may prevent, and may even reverse, progressive muscle weakness.
l2: Debilidad muscular que lentamente sigue empeorando 
