l1: Cystinuria is a condition passed down through families in which stones made from an amino acid called cystine form in the kidney, ureter, and bladder.
l2: Es una afección que se transmite de padres a hijos y en la cual se forman cálculos de un aminoácido llamado cistina en el riñón, el uréter y la vejiga.
l1: See also: Nephrolithiasis
l2: Ver también: nefrolitiasis
l1: To have the symptoms of cystinuria, you must inherit the faulty gene from both parents.
l2: Para tener síntomas de cistinuria, usted debe heredar el gen defectuoso de ambos padres.
l1: Your children will also inherit a copy of the faulty gene from you.
l2: Sus hijos también heredarán de usted una copia del gen defectuoso.
l1: Cystinuria is caused by too much of an amino acid called cystine in the urine.
l2: La cistinuria es causada por exceso de un aminoácido, llamado cistina, en la orina.
l1: After entering the kidneys, most cystine normally dissolves and goes back into the bloodstream.But people with cystinuria have a genetic defect that interferes with this process.
l2: Después de ingresar a los riñones, la mayor parte de la cistina normalmente se disuelve y regresa al torrente sanguíneo, pero las personas con cistinuria tienen una anomalía genética que interfiere con este proceso.
l1: As a result, cystine builds up in the urine and forms crystals or stones, which may get stuck in the kidneys, ureters, or bladder.
l2: Como resultado, la cistina se acumula en la orina y forma cristales o cálculos, los cuales pueden atascarse en los riñones, los uréteres o la vejiga.
l1: About one in every 10,000 people have cystinuria.
l2: Aproximadamente 1 de cada 10,000 personas padece cistinuria.
l1: Cystine stones are most common in young adults under age 40.
l2: Los cálculos de cistina son más comunes entre adultos jóvenes menores de 40 años.
l1: Less than 3% of urinary tract stones are cystine stones.
l2: Menos del 3% de los cálculos de las vías urinarias son cálculos de cistina.
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Flank pain or pain in the side or back 
l2: Dolor de costado o dolor en un lado o la espalda
l1: Pain is usually on one side; it is rarely felt on both sides
l2: generalmente en un solo lado; rara vez se siente en ambos lados
l1: Pain is often severe
l2: a menudo intenso
l1: It may get worse over days
l2: puede empeorar con el paso de los días
l1: You may also feel pain in the pelvis, groin, genitals, or between the upper abdomen and back
l2: puede también sentirse en la pelvis, la ingle, los genitales o entre la parte superior del abdomen y la espalda
l1: The disorder is usually diagnosed after an episode of kidney stones.
l2: El trastorno generalmente se diagnostica después de un episodio de cálculos renales.
l1: Testing the stones shows that they are made of cystine.
l2: Las pruebas de estos cálculos muestran que están hechos de cistina.
l1: Tests that may be done to detect stones and diagnose this condition include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer para detectar cálculos y diagnosticar esta afección abarcan:
l1: 24-hour urine collection
l2: Recolección de orina en 24 horas
l1: Abdominal CT scan, MRI, or ultrasound
l2: Resonancia magnética, ecografía o tomografía computarizada del abdomen
l1: Intravenous pyelogram (IVP)
l2: Pielografía intravenosa (PIV)
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: The goal of treatment is to relieve symptoms and prevent more stones.
l2: El objetivo del tratamiento es aliviar los síntomas y prevenir más cálculos.
l1: A person with severe symptoms may need to be admitted to a hospital.
l2: Una persona con síntomas intensos puede requerir hospitalización.
l1: Treatment involves drinking plenty of fluids, especially water, to produce large amounts of urine.
l2: El tratamiento consiste en tomar mucho líquido, particularmente agua, para producir grandes cantidades de orina.
l1: You should drink at least 6 - 8 glasses per day.
l2: Usted debe tomar al menos de 6 a 8 vasos de agua al día.
l1: In some cases, fluids may need to be given through a vein (by IV).
l2: En algunos casos, es posible que se necesite la administración de líquidos por vía intravenosa (a través de una vena).
l1: Medications may be prescribed to help dissolve the cystine crystals.
l2: Se pueden prescribir medicamentos para ayudar a disolver los cristales de cistina.
l1: Eating less salt can also decrease cystine release and stone formation.
l2: Asimismo, el hecho de consumir menos sal también puede disminuir la excreción de cistina y la formación de cálculos.
l1: You may need pain relievers to control pain in the kidney or bladder area when you pass stones.
l2: Se pueden necesitar analgésicos para controlar el dolor en el área del riñón o la vejiga al eliminar los cálculos.
l1: Smaller stones usually pass through the urine on their own.Larger stones may need extra treatments.
l2: Los cálculos más pequeños generalmente salen en la orina por sí solos, mientras que los cálculos grandes pueden necesitar extirpación con cirugía.
l1: Some large stones may need to be removed with surgery:
l2: Litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC).
l1: Extracorporeal shock wave lithotripsy (ESWL) -- this procedure does not work as well for removing cystine stones as it does for other types of stones
l2: Este procedimiento no es tan efectivo para eliminar los cálculos de cistina como sí lo es para otros tipos de cálculos.
l1: Percutaneous nephrostolithotomy or nephrolithotomy
l2: Nefrolitotomía o nefrostolitotomía percutánea.
l1: Ureteroscopy, for stones in the lower urinary tract
l2: Ureteroscopia, para cálculos en las vías urinarias bajas.
l1: Cystinuria is a chronic, lifelong condition.
l2: La cistinuria es una afección crónica y de por vida.
l1: Stones commonly return.
l2: Los cálculos con frecuencia reaparecen.
l1: However, the condition rarely results in kidney failure, and it does not affect other organs.
l2: Sin embargo, esta afección rara vez ocasiona insuficiencia renal y no afecta a otros órganos.
l1: Bladder injury from stone
l2: Lesión vesical por cálculos
l1: Kidney injury from stone
l2: Lesión renal por cálculos
l1: Kidney infection
l2: Infección renal
l1: Ureteral obstruction
l2: Obstrucción ureteral
l1: Urinary tract infection
l2: Infección urinaria
l1: Call your health care provider if you have symptoms of urinary tract stones.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de cálculos en las vías urinarias.
l1: There is no known prevention for cystinuria.
l2: No se conoce una forma de prevenir la cistinuria.
l1: Any person with a known history of stones in the urinary tract should drink plenty of fluids to regularly produce a high amount of urine.This allows stones and crystals to leave the body before they become large enough to cause symptoms.
l2: Cualquier persona con antecedentes familiares conocidos de cálculos en las vías urinarias debe tomar mucho líquido para producir regularmente una cantidad alta de orina, lo cual permite que los cálculos y cristales salgan del cuerpo antes de volverse demasiado grandes como para causar síntomas. 
l1: Stones - cystine; Cystine stones
l2: Cálculos de cistina; Cristales de cistina
