l1: Acute adrenal crisis is a life-threatening condition that occurs when there is not enough cortisol, a hormone produced by the adrenal glands.
l2: Es una afección potencialmente mortal que ocurre cuando hay insuficiencia de cortisol, una hormona producida por las glándulas suprarrenales.
l1: The two adrenal glands are located on top of the kidneys.They consist of the outer portion, called the cortex, and the inner portion, called the medulla.
l2: Las dos glándulas suprarrenales se localizan en la parte superior de los riñones y constan de una parte externa, denominada corteza, y una parte interna, denominada médula.
l1: The cortex produces three types of hormones, all of which are called corticosteroids.
l2: La corteza produce tres tipos de hormonas, todas llamadas corticosteroides.
l1: Cortisol is a glucocorticoid -- a corticosteroid that:
l2: El cortisol es un glucocorticoide, un corticosteroide que:
l1: Helps regulate blood sugar (glucose)
l2: Ayuda a regular el azúcar (glucosa) en la sangre.
l1: Holds back the immune response
l2: Inhibe la respuesta inmunitaria.
l1: Is released as part of the body's response to stress
l2: Es liberado como parte de la respuesta corporal al estrés.
l1: Cortisol production is regulated by a small gland just below the brain called the pituitary gland.
l2: Una pequeña glándula, ubicada justo bajo el cerebro denominada hipófisis, regula la producción de cortisol.
l1: The pituitary gland releases ACTH, a hormone that causes the adrenal glands to release cortisol.Cortisol is essential for life.
l2: La hipófisis secreta corticotropina, una hormona que hace que las glándulas suprarrenales segreguen cortisol, la cual es esencial para la vida.
l1: Adrenal crisis occurs when:
l2: La insuficiencia suprarrenal aguda ocurre cuando:
l1: The adrenal gland is damaged (Addison's disease, primary adrenal insufficiency)
l2: Hay daño en la glándula suprarrenal (enfermedad de Addison, insuficiencia suprarrenal primaria).
l1: The pituitary gland is injured (secondary adrenal insufficiency) and it cannot release ACTH
l2: La hipófisis está dañada (insuficiencia suprarrenal secundaria) y no puede secretar corticotropina.
l1: Adrenal insufficiency is not properly treated
l2: La insuficiencia suprarrenal no se ha tratado adecuadamente.
l1: Risk factors for adrenal crisis include:
l2: Los factores de riesgo para la insuficiencia suprarrenal aguda abarcan:
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Infection and other physical stress
l2: Infección u otro estrés físico
l1: Injury to the adrenal or pituitary gland
l2: Lesión de la glándula suprarrenal o de la hipófisis
l1: Stopping treatment with steroids such as prednisone or hydrocortisone quickly or too early
l2: Suspensión de un tratamiento con esteroides, como la prednisona o la hidrocortisona, de manera muy prematura
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: Trauma
l2: Traumatismo
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Confusion or coma
l2: Confusión o coma
l1: Darkening of the skin
l2: Oscurecimiento de la piel
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Dizziness or light-headedness
l2: Vértigo o mareo
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Flank pain
l2: Dolor de costado
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: High fever
l2: Fiebre alta
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Profound weakness
l2: Debilidad intensa
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Rapid respiratory rate (see tachypnea)
l2: Frecuencia respiratoria rápida (ver taquipnea)
l1: Shaking chills
l2: Escalofrío fuerte
l1: Skin rash or lesions
l2: Erupción o lesión cutánea
l1: Slow, sluggish movement
l2: Movimiento lento y aletargado
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida de peso involuntaria
l1: Unusual and excessive sweating on face or palms
l2: Sudoración excesiva e inusual en la cara y/o las palmas de las manos
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: ACTH (cosyntropin) stimulation test
l2: Prueba de estimulación con corticotropina (Cortrosyn)
l1: Cortisol level
l2: Nivel de cortisol
l1: Fasting blood sugar
l2: Glucemia en ayunas
l1: Serum potassium
l2: Potasio sérico
l1: Serum sodium
l2: Sodio sérico
l1: In adrenal crisis, patients need an immediate injection of hydrocortisone through a vein (intravenous) or muscle (intramuscular).
l2: En la insuficiencia suprarrenal aguda, los pacientes necesitan una inyección inmediata de hidrocortisona a través de una vena ( intravenosa) o del músculo (intramuscular).
l1: You may receive intravenous fluids if you have low blood pressure.
l2: Usted puede recibir líquidos intravenosos si tiene presión arterial baja.
l1: You will need to go to the hospital for treatment and monitoring.
l2: Igualmente, será necesario que vaya al hospital para poder realizarle un tratamiento y control.
l1: If infection caused the crisis, you may need antibiotic therapy.
l2: Si una infección causó la crisis, se puede necesitar terapia antibiótica.
l1: Shock may occur if treatment is not provided early, and it can be life-threatening.
l2: Si no se suministra un tratamiento oportuno, se puede presentar un shock y esto puede ser mortal.
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Call your health care provider if you have Addison's disease and are unable to take your corticosteroid replacement medicine for any reason.
l2: Consulte con el médico si padece la enfermedad de Addison y es incapaz de tomar el medicamento de reemplazo de corticosteroides por cualquier razón. 
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you develop symptoms of acute adrenal crisis.
l2: Igualmente, acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta síntomas de una insuficiencia suprarrenal aguda.
l1: If you have Addison's disease, you may be told to increase the dose of your corticosteroid replacement medicine if you are ill or having surgery.
l2: Si tiene la enfermedad de Addison, se le puede recomendar que incremente la dosis del medicamento de reemplazo de corticosteroides si está enfermo o teniendo una cirugía.
l1: If you have Addison's disease, you should learn to recognize signs of potential stress that may cause an acute adrenal crisis.
l2: Si usted padece la enfermedad de Addison, debe aprender a reconocer los signos de estrés potencial que pueden causar una insuficiencia suprarrenal aguda.
l1: Most people with Addison's disease are taught to give themselves an emergency injection of hydrocortisone or increase their dose of oral prednisone in times of stress.
l2: A la mayoría de las personas con la enfermedad de Addison se les enseña cómo aplicarse ellas mismas una inyección urgente de hidrocortisona o a aumentar sus dosis de prednisona oral en momentos de estrés.
l1: It is important to always carry a medical identification card that states the type of medication and the proper dose you need in case of an emergency.
l2: Es importante portar siempre una tarjeta de identificación médica que diga el tipo de medicamento y la dosis adecuada que usted necesita en caso de emergencia.
l1: Never miss your medications.
l2: Nunca pase por alto el medicamento.
l1: Also, your health care provider may advise you to always wear a MedicAlert tag.This tag lets health care professionals know about your condition in case of emergency.
l2: Igualmente, el médico puede aconsejarle que lleve puesta una escarapela de alerta médica (MedicAlert), la cual le permite a los profesionales de la salud saber acerca de su afección en caso de emergencia.
l1: Adrenal crisis; Addisonian crisis; Acute adrenal insufficiency
l2: Crisis suprarrenal aguda; Crisis suprarrenal; Crisis addisoniana
