l1: Bulimia is an illness in which a person binges on food or has regular episodes of overeating and feels a loss of control.
l2: Es una enfermedad por la cual la persona come en exceso o tiene episodios regulares de ingestión excesiva de alimento y siente una pérdida de control.
l1: The person then uses different methods -- such as vomiting or abusing laxatives -- to prevent weight gain.
l2: La persona utiliza luego diversos métodos, tales como vomitar o consumir laxantes en exceso, para evitar el aumento de peso.
l1: Many (but not all) people with bulimia also have anorexia nervosa.
l2: Muchas personas con bulimia, aunque no todas, también sufren de anorexia nerviosa.
l1: Many more women than men have bulimia.The disorder is most common in adolescent girls and young women.
l2: Muchas más mujeres que hombres padecen de bulimia y el trastorno es más común en niñas adolescentes y mujeres jóvenes.
l1: The affected person is usually aware that her eating pattern is abnormal and may feel fear or guilt with the binge-purge episodes.The exact cause of bulimia is unknown.
l2: La persona afectada generalmente es consciente de que su patrón de alimentación es anormal y puede experimentar miedo o culpa con los episodios de ingestión excesiva de alimento y purgas.
l1: Genetic, psychological, trauma, family, society, or cultural factors may play a role.
l2: Se desconoce la causa exacta de la bulimia, pero los factores genéticos, psicológicos, traumáticos, familiares, sociales o culturales pueden jugar un papel.
l1: Bulimia is likely due to more than one factor.
l2: La bulimia probablemente se debe a más de un factor.
l1: In bulimia, eating binges may occur as often as several times a day for many months.
l2: En la bulimia, pueden presentarse episodios de ingestión excesiva de alimentos con una frecuencia de varias veces al día durante muchos meses.
l1: People with bulimia often eat large amounts of high-calorie foods, usually in secret.
l2: Las personas bulímicas típicamente comen grandes cantidades de alimentos ricos en calorías, por lo regular en secreto.
l1: People can feel a lack of control over their eating during these episodes.
l2: La persona generalmente siente una falta de control sobre su alimentación durante estos episodios.
l1: Binges lead to self-disgust, which causes purging to prevent weight gain.
l2: Estos episodios de ingestión excesiva de alimentos provocan una sensación de autorrechazo, lo cual lleva a lo que se llama purga con el fin de evitar el aumento de peso.
l1: Purging may include:
l2: La purga puede incluir:
l1: Forcing yourself to vomit
l2: Provocarse vómito.
l1: Excessive exercise
l2: Ejercicio excesivo.
l1: Using laxatives, enemas, or diuretics (water pills)
l2: Uso de laxantes, enemas o diuréticos.
l1: Purging often brings a sense of relief.
l2: La purga a menudo produce una sensación de alivio.
l1: People with bulimia are often at a normal weight, but they may see themselves as being overweight.
l2: Las personas bulímicas con frecuencia están en un peso normal, pero pueden verse a sí mismas con sobrepeso.
l1: Because the person's weight is often normal, other people may not notice this eating disorder.
l2: Debido a que el peso a menudo es normal, es posible que los demás no noten este trastorno alimentario.
l1: Symptoms that other people can see include:
l2: Los síntomas que otras personas pueden ver abarcan:
l1: Compulsive exercise
l2: Ejercicio compulsivo.
l1: Suddenly eating large amounts of food or buying large amounts of food that disappear right away
l2: Consumir repentinamente grandes cantidades de alimentos o comprar grandes cantidades de alimentos que desaparecen de inmediato.
l1: Regularly going to the bathroom right after meals
l2: Ir al baño de manera regular inmediatamente después de las comidas.
l1: Throwing away packages of laxatives, diet pills, emetics (drugs that cause vomiting), or diuretics
l2: Botar empaques de laxantes, pastillas para adelgazar, eméticos (fármacos que causan el vómito) o diuréticos.
l1: A dental exam may show cavities or gum infections (such as gingivitis).
l2: Un examen de los dientes puede mostrar caries dental o infecciones en las encías (como gingivitis).
l1: The enamel of the teeth may be worn away or pitted because of too much exposure to the acid in vomit.
l2: El esmalte de los dientes puede estar erosionado o picado por la excesiva exposición al ácido del vómito.
l1: A physical exam may also show:
l2: Un examen físico también puede mostrar:
l1: Broken blood vessels in the eyes (from the strain of vomiting)
l2: Vasos sanguíneos rotos en los ojos (por el esfuerzo al vomitar).
l1: Dry mouth
l2: Boca seca.
l1: Pouch-like look to the cheeks 
l2: Apariencia similar a una bolsa en las mejillas.
l1: Rashes and pimples
l2: Salpullidos y granos.
l1: Small cuts and calluses across the tops of the finger joints from forcing oneself to vomit
l2: Pequeñas cortaduras y callosidades a través de las puntas de las articulaciones de los dedos debido al vómito autoinducido.
l1: Blood tests may show an electrolyte imbalance (such as hypokalemia) or dehydration.
l2: Los exámenes de sangre pueden mostrar un desequilibrio electrolítico (como hipocaliemia) o deshidratación.
l1: People with bulimia rarely have to go to the hospital, unless they:
l2: Las personas bulímicas rara vez necesitan ser hospitalizadas, a menos que:
l1: Have anorexia
l2: Tengan anorexia.
l1: Have major depression
l2: Presenten depresión mayor.
l1: Need drugs to help them stop purging
l2: Necesiten fármacos para ayudarles a suspender las purgas.
l1: Most often, a stepped approach is used for patients with bulimia.
l2: Con mucha frecuencia, se utiliza un método por pasos para los pacientes con bulimia.
l1: The treatment approach depends on how severe the bulimia is, and the person's response to treatments:
l2: Este método de tratamiento depende de la gravedad de la bulimia y de la respuesta de la persona a los tratamientos:
l1: Support groups may be helpful for patients with mild conditions who do not have any health problems.
l2: Los grupos de apoyo pueden servir para pacientes con afecciones leves que no tengan ningún problema de salud.
l1: Cognitive-behavioral therapy (CBT) and nutritional therapy are the first treatments for bulimia that does not respond to support groups.
l2: La terapia cognitivo conductual (TCC) y la nutricional son los primeros tratamientos para la bulimia que no responde a los grupos de apoyo.
l1: Antidepressants known as selective serotonin-reuptake inhibitors (SSRIs) are often used for bulimia.
l2: Los antidepresivos conocidos como inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS) se emplean a menudo para la bulimia.
l1: A combination of CBT and SSRIs is very effective if CBT does not work alone.
l2: Una combinación de terapia cognitiva-conductual e ISRS es muy eficaz si la primera no funciona sola.
l1: Patients may drop out of programs if they have unrealistic hopes of being "cured" by therapy alone.
l2: Los pacientes pueden abandonar los programas si tienen expectativas poco realistas de "curarse" con la terapia solamente.
l1: Before a program begins, you should know that:
l2: Antes de que un programa empiece, usted debe saber lo siguiente:
l1: You will probably need to try many different therapies to overcome this difficult disorder.
l2: Es probable que sea necesario ensayar muchas terapias para superar este difícil trastorno.
l1: It is common for bulimia to return (relapse), and this is no cause for despair.
l2: Es común que la bulimia reaparezca (recaída) y esto no es una causa para desesperarse.
l1: The process is painful, and you and your family will need to work hard.
l2: El proceso es doloroso y usted y su familia necesitarán hacer un gran esfuerzo.
l1: Self-help groups like Overeaters Anonymous may help some people with bulimia.
l2: Los grupos de autoayuda, como Overeaters Anonymous, pueden ayudar a algunas personas con bulimia.
l1: The American Anorexia/Bulimia Association is a source of information about this disorder.
l2: La Asociación Estadounidense de Anorexia/Bulimia (American Anorexia/Bulimia Association) es una fuente de información sobre este problema.
l1: See: Eating disorders - support group
l2: Ver: grupos de apoyo para trastornos alimentarios
l1: Bulimia is a long-term illness.Many people will still have some symptoms, even with treatment.
l2: La bulimia es una enfermedad crónica y muchas personas afectadas continúan presentando algunos síntomas incluso con tratamiento.
l1: People with fewer medical complications of bulimia, and those who are willing and able to take part in therapy have a better chance of recovery.
l2: Las personas con menos complicaciones de salud debidas a la bulimia y aquéllas que desean y son capaces de tomar parte en una terapia tienen una mejor posibilidad de recuperación.
l1: Bulimia can be dangerous.It may lead to serious medical complications over time.
l2: La bulimia puede ser peligrosa y llevar a que se presenten complicaciones graves con el paso del tiempo.
l1: For example, vomiting over and over again puts stomach acid in the esophagus (the tube from the mouth to the stomach), which can permanently damage this area.
l2: Por ejemplo, el vómito frecuente deja ácido estomacal en el esófago (el tubo que va de la boca al estómago), lo cual puede causar daños permanentes en esta área.
l1: Possible complications include:
l2: Las posibles complicaciones abarcan:
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Dental cavities
l2: Caries dentales
l1: Electrolyte imbalances
l2: Desequilibrios electrolíticos
l1: Hemorrhoids
l2: Hemorroides
l1: Swelling of the throat
l2: Inflamación de la garganta
l1: Tears of the esophagus from too much vomiting
l2: Rupturas del esófago a causa del vómito excesivo
l1: Call for an appointment with your health care provider if you (or your child) have symptoms of an eating disorder.
l2: Solicite una cita con el médico si usted o su hijo tienen síntomas de un trastorno alimentario.
