l1: Pseudotumor cerebri is a process affecting the brain that appears to be -- but is not -- a tumor.
l2: Es un proceso que afecta el cerebro y que parece ser un tumor, pero no lo es.
l1: It is often reversible.
l2: A menudo, es reversible.
l1: The condition occurs more often in women than men, especially in obese women who are about to go through menopause.
l2: La afección ocurre con mayor frecuencia en las mujeres que en los hombres, especialmente en mujeres obesas que están a punto de llegar a la menopausia.
l1: It is rare in infants, but can occur in children.
l2: Es rara en los bebés, pero se puede presentar en niños.
l1: The cause is unknown.
l2: La causa se desconoce.
l1: Certain medicines can increase your risk for this condition.These medicines include:
l2: Ciertos medicamentos pueden incrementar el riesgo de esta afección y entre ellos se encuentran:
l1: Birth control pills
l2: Píldoras anticonceptivas
l1: Cyclosporine
l2: Ciclosporina
l1: Isotretinoin
l2: Isotretinoína
l1: Minocycline
l2: Minociclina
l1: Nalidixic acid
l2: Ácido nalidíxico
l1: Nitrofurantoin
l2: Nitrofurantoína
l1: Phenytoin
l2: Fenitoína
l1: Steroids (starting or stopping them)
l2: Esteroides (comenzarlos o suspenderlos)
l1: Sulfa drugs
l2: Sulfamidas
l1: Tamoxifen
l2: Tamoxifeno
l1: Tetracycline
l2: Tetraciclina
l1: Vitamin A
l2: Vitamina A
l1: The following factors are also related to this condition:
l2: Los siguientes factores también están relacionados con esta afección:
l1: Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison
l1: Chronic kidney failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Cushing's disease
l2: Enfermedad de Cushing
l1: Hypoparathyroidism
l2: Hipoparatiroidismo
l1: Iron deficiency anemia
l2: Anemia ferropénica
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Onset of menstruation (menarche)
l2: Comienzo de la menstruación (menarquia)
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Buzzing sound in the ears (tinnitus)
l2: Zumbido en los oídos (tinnitus)
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Double vision (diplopia)
l2: Visión doble (diplopía)
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vision loss
l2: Pérdida de la visión
l1: Symptoms may get worse during physical activity, especially when you tighten the stomach muscles.
l2: Los síntomas pueden empeorar durante la actividad física, especialmente al tensionar los músculos del estómago.
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Signs of this condition include:
l2: Los signos de esta afección abarcan:
l1: Bulging anterior fontanelle
l2: Protrusión de las fontanelas anteriores
l1: Increased head size
l2: Aumento del tamaño de la cabeza
l1: Swelling of the optic nerve in the back of the eye (papilledema)
l2: Hinchazón en el nervio óptico en la parte posterior del ojo (papiledema)
l1: Even though there is increased pressure in the skull, there is no change in alertness.
l2: Aunque hay un aumento de la presión en el cráneo, no hay un cambio en la lucidez mental.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden realizar abarcan:
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Eye exam, incluiding visual field testing
l2: Examen ocular, que incluye prueba del campo visual
l1: MRI of the head with MR venography
l2: Resonancia magnética de la cabeza con venografía por RM
l1: Lumbar puncture (spinal tap)
l2: Punción lumbar (punción raquídea)
l1: The diagnosis is made when other health conditions are ruled out.
l2: El diagnóstico se hace descartando otros problemas de salud.
l1: Several conditions may cause increased pressure in the skull, including:
l2: Varias afecciones pueden provocar aumento de la presión intracraneal, entre ellas:
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Venous sinus thrombosis
l2: Trombosis del seno venoso
l1: Treatment is aimed at the cause of the pseudotumor.
l2: El tratamiento está dirigido a la causa del seudotumor.
l1: A lumbar puncture can help relieve pressure in the brain and prevent vision problems.
l2: Una punción lumbar puede ayudar a aliviar la presión dentro del cerebro y prevenir problemas de visión.
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden ser:
l1: Fluid or salt restriction
l2: Restricción de líquidos o de sal.
l1: Medications such as corticosteroids, acetazolamide, and furosemide
l2: Medicamentos como corticosteroides, glicerol, acetazolamida y furosemida.
l1: Shunting procedures to relieve pressure from spinal fluid buildup
l2: Procedimientos de derivación para aliviar la presión a raíz de la acumulación de líquido cefalorraquídeo.
l1: Surgery to relieve pressure on the optic nerve
l2: Cirugía para aliviar la presión en el nervio óptico.
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso.
l1: Patients will need to have their vision closely monitored.
l2: Los pacientes necesitarán un control minucioso de la visión.
l1: There can be vision loss, which is sometimes permanent.
l2: Puede haber pérdida de la visión, lo cual algunas veces es permanente.
l1: Follow-up MRI or CT scans may be done to rule out hidden cancer.
l2: Igualmente, se pueden realizar resonancias magnéticas y tomografías computarizadas de control para descartar un cáncer oculto.
l1: Sometimes the condition disappears on its own within 6 months.About 10-20% of persons have their symptoms return.
l2: Algunas veces, la afección desaparece por sí sola dentro de los 6 meses siguientes, con una recurrencia de los síntomas entre 10 y 20% de las personas.
l1: A small number of patients have symptoms that slowly get worse and lead to blindness.
l2: Un pequeño número de pacientes presenta síntomas que empeoran lentamente y llevan a la ceguera.
l1: Vision loss is a serious complication of this condition.
l2: La pérdida de la visión es una complicación grave de esta afección.
l1: Call your health care provider if you or your child experiences the symptoms listed above.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo experimenta los síntomas que aparecen en la lista de arriba.
l1: Idiopathic intracranial hypertension; Benign intracranial hypertension
l2: Hipertensión intracraneal benigna; Hipertensión intracraneal idiopática
