l1: Hypokalemic periodic paralysis is an inherited disorder that causes occasional episodes of muscle weakness.
l2: Es un trastorno hereditario que produce episodios ocasionales de debilidad muscular.
l1: It is one of a group of genetic disorders that includes hyperkalemic periodic paralysis and thyrotoxic periodic paralysis.
l2: Éste es uno de un grupo de trastornos que incluyen parálisis periódica hipercaliémica y parálisis periódica tirotóxica.
l1: Hypokalemic periodic paralysis is a condition in which a person has episodes of muscle weakness and sometimes severe paralysis.
l2: La parálisis periódica hipocaliémica es una afección en la cual una persona tiene episodios de debilidad muscular y algunas veces de parálisis grave.
l1: The condition is caused by a defect in the the CNA4A gene.
l2: La afección es causada por un defecto en el gen CNA4A.
l1: It is congenital, which means it is present from birth.
l2: Es congénita, lo que significa que está presente desde el nacimiento.
l1: In most cases, it is passed down through families (inherited) as an autosomal dominant disorder.
l2: En la mayoría de los casos, se transmite de padres a hijos (hereditaria) como un trastorno autosómico dominante.
l1: That means only one parent needs to pass the gene related to this condition on to you in order for you to be affected.
l2: Eso significa que sólo uno de los padres necesita pasarle el gen relacionado con esta afección a su hijo para que éste resulte afectado.
l1: Occasionally, the condition may be the result of a genetic problem that is not inherited.
l2: Ocasionalmente, la afección puede ser el resultado de un problema genético que no es hereditario.
l1: Unlike other forms of periodic paralysis, persons with congenital hypokalemic periodic paralysis have normal thyroid function and very low blood levels of potassium during episodes of weakness.
l2: A diferencia de otras formas de parálisis periódica, las personas con este tipo tienen funcionamiento tiroideo normal y niveles sanguíneos muy bajos de potasio durante los episodios de debilidad.
l1: This results from potassium moving from the blood into muscle cells in an abnormal way.
l2: Esto resulta del paso del potasio de la sangre a las células musculares en una forma anormal.
l1: Risks include having other family members with periodic paralysis.
l2: Los riesgos incluyen el hecho de tener otros miembros de la familia con parálisis periódica.
l1: The risk is slightly higher in Asian men who also have thyroid disorders.
l2: El riesgo es ligeramente más alto en hombres asiáticos que también presentan trastornos de tiroides.
l1: Disorders that cause intermittent episodes of paralysis as their primary effect are uncommon.
l2: Los trastornos que causan episodios intermitentes de parálisis como efecto primario son poco comunes.
l1: Hypokalemic periodic paralysis occurs in approximately 1 out of 100,000 people.
l2: La parálisis periódica hipocaliémica se presenta en aproximadamente 1 de cada 100,000 personas.
l1: The disorder involves attacks of muscle weakness or loss of muscle movement (paralysis) that come and go.
l2: Este trastorno involucra ataques intermitentes de debilidad muscular o pérdida del movimiento muscular (parálisis).
l1: Initially, there is normal muscle strength between attacks.
l2: Inicialmente hay fortaleza muscular normal entre dichos ataques.
l1: Attacks usually begin in adolescence, but they can occur before age 10.
l2: Los ataques generalmente empiezan en la adolescencia, pero se pueden presentar antes de los 10 años de edad.
l1: Attacks that do not begin until adulthood are rare in people with hypokalemic periodic paralysis and are usually caused by other disorders.
l2: Los ataques que no comienzan hasta la edad adulta son raros en personas con parálisis periódica hipocaliémica y generalmente son ocasionados por otros trastornos.
l1: How often the attacks occur varies.
l2: La frecuencia de los ataques varía.
l1: Some people have attacks every day, while others have them once a year.
l2: Algunas personas tienen ataques todos los días, mientras que otros los tienen una vez al año.
l1: Episodes of muscle weakness usually last between a few hours and a day.
l2: Los episodios de debilidad muscular generalmente duran entre unas pocas horas y un día.
l1: The weakness or paralysis:
l2: La debilidad o parálisis:
l1: Most commonly is located at the shoulders and hips
l2: Con mayor frecuencia localizada en los hombros y las caderas.
l1: May also affect the arms, legs, muscles of the eyes, and muscles that help you breathe and swallow
l2: Puede afectar también brazos, piernas, músculos de los ojos y los músculos que le ayudan a uno a respirar y deglutir.
l1: Occurs intermittently
l2: Se presenta intermitentemente.
l1: Most commonly occurs on awakening
l2: Se presenta con mayor frecuencia al despertar.
l1: Most commonly occurs after sleep or rest
l2: Ocurre más comúnmente después de dormir o descansar.
l1: Is rare during exercise, but may be triggered by rest after exercise
l2: Es poco frecuente durante el ejercicio, pero se puede desencadenar por el descanso después de éste.
l1: May be triggered by high-carbohydrate, high-salt meals or alcohol consumption
l2: Se puede desencadenar por comidas pesadas, con alto contenido de carbohidratos, de sal o por el consumo de alcohol .
l1: Usually lasts 3 - 24 hours 
l2: Generalmente duran de 3 a 24 horas. 
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Eyelid myotonia (a condition in which after opening and closing the eyes, the patient cannot open them for a short time) 
l2: Miotonía del párpado (una afección en la cual después de abrir y cerrar los ojos, el paciente no puede abrirlos por un corto tiempo). 
l1: Note: The patient's thinking remains alert during attacks.
l2: Nota: la capacidad de pensar del paciente continúa alerta durante los ataques.
l1: Between attacks, a physical examination shows nothing abnormal.
l2: Un examen físico entre los ataques no muestra nada anómalo.
l1: Before an attack, there may be leg stiffness or heaviness in the legs.
l2: Antes del ataque, puede presentarse rigidez o pesadez en las piernas.
l1: During an attack of muscle weakness, the blood potassium level is low.This confirms the diagnosis.
l2: Durante un ataque de debilidad muscular, el nivel de potasio en la sangre es bajo, lo cual confirma el diagnóstico.
l1: There is no decrease in total body potassium, and blood potassium levels are normal between attacks.
l2: No se presenta ninguna disminución en el potasio corporal total y los niveles de potasio en la sangre son normales entre ataques.
l1: During an attack, muscle reflexes may be decreased or absent, and muscles go limp rather than staying stiff.
l2: Durante un ataque, se puede presentar disminución o ausencia de los reflejos y los músculos se ponen flácidos en lugar de rígidos.
l1: The muscle groups near the body, such as shoulders and hips, are involved more often than the arms and legs.
l2: Los grupos musculares cercanos al cuerpo, como los hombros y caderas, se encuentran comprometidos con más frecuencia que los brazos y piernas.
l1: An ECG or heart tracing may be abnormal during attacks.
l2: Un ECG o un registro gráfico del corazón puede ser anormal durante los ataques.
l1: An EMG or muscle tracing is usually normal between attacks and abnormal during attacks.
l2: Una EMG o un registro gráfico muscular generalmente es normal entre ataques y anormal durante estos.
l1: A muscle biopsy may show abnormalities.
l2: Una biopsia muscular puede mostrar anomalías.
l1: Muscle weakness that involves the breathing or swallowing muscles is an emergency situation.
l2: La debilidad muscular que compromete a los músculos de la respiración o la deglución es una situación de emergencia.
l1: Dangerous heart arrhythmias may also occur during attacks.
l2: Durante los ataques, también se pueden presentar arritmias cardíacas peligrosas.
l1: The goals of treatment are relief of symptoms and prevention of further attacks.
l2: Los objetivos del tratamiento son el alivio de los síntomas y la prevención de futuros ataques.
l1: Potassium that is given during an attack may stop the attack.
l2: El potasio que se suministra durante un ataque puede detenerlo.
l1: It is preferred that potassium be given by mouth, but if weakness is severe, potassium may need to be given through a vein (IV).
l2: Es preferible suministrarlo por vía oral, pero si la debilidad es grave, se puede necesitar la administración de potasio por vía intravenosa.
l1: Note: Potassium, especially intravenous potassium, should be given with extreme caution, especially in persons with kidney disease.
l2: Nota: el potasio, especialmente el intravenoso, se debe suministrar con extrema precaución, sobre todo en personas con enfermedad renal.
l1: Taking potassium supplements will not prevent attacks.
l2: El consumo de suplementos de potasio no prevendrá los ataques.
l1: Avoiding alcohol and eating a low-carbohydrate diet may help.
l2: El hecho de evitar el alcohol y consumir una alimentación baja en carbohidratos puede ayudar.
l1: A medicine called acetazolamide prevents attacks in many cases.
l2: Un medicamento llamado acetazolamida previene ataques en muchos casos.
l1: If you take this medicine, your doctor may tell you to also take potassium supplements because acetazolamide may cause your body to lose potassium.
l2: Si usted toma este medicamento, el médico puede sugerirle que también tome suplementos de potasio, ya que la acetazolamida puede hacer que el cuerpo pierda este elemento.
l1: Triamterene or spironolactone may help to prevent attacks in people who do not respond to acetazolamide.
l2: El triamtereno o la espironolactona pueden ayudar a prevenir los ataques en las personas que no reaccionan favorablemente a la acetazolamida.
l1: Hypokalemic periodic paralysis responds well to treatment.Treatment may prevent, and even reverse, progressive muscle weakness.
l2: La parálisis periódica hipocaliémica responde bien al tratamiento, el cual puede prevenir, e incluso neutralizar, la debilidad muscular progresiva.
l1: Although muscle strength is initially normal between attacks, repeated attacks may eventually cause worsening and permanent muscle weakness between attacks.
l2: Aunque la fuerza muscular inicialmente es normal entre ataques, los ataques repetitivos finalmente pueden causar empeoramiento y debilidad muscular permanente entre ellos.
l1: Kidney stones (a side effect of acetazolamide) 
l2: Cálculos renales (un efecto secundario de la acetazolamida) 
l1: Heart arrhythmias during attacks 
l2: Arritmias cardíacas durante los ataques 
l1: Difficulty breathing, speaking, or swallowing during attacks (rare) 
l2: Dificultad para respirar, hablar o deglutir durante los ataques (poco común) 
l1: Progressive muscle weakness
l2: Debilidad muscular progresiva
l1: Call your health care provider if you have intermittent muscle weakness, particularly if there is a family history of periodic paralysis.
l2: Consulte con el médico si tiene debilidad muscular intermitente, en especial si hay un antecedente familiar de parálisis periódica.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you faint or have difficulty breathing, speaking, or swallowing.These are emergency symptoms.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si se desmaya o tiene dificultad para respirar, hablar o deglutir, pues todos estos son síntomas de emergencia.
l1: Hypokalemic periodic paralysis cannot be prevented.
l2: La parálisis periódica hipocaliémica no se puede prevenir.
l1: Because it can be inherited, genetic counseling may be advised for couples at risk for the disorder.
l2: Dado que esta enfermedad puede ser hereditaria, es posible recomendar asesoría genética para las parejas que presentan riesgo para el trastorno.
l1: Treatment prevents attacks of weakness.
l2: El tratamiento previene los ataques de debilidad.
l1: Before an attack, there may be leg stiffness or heaviness in the legs.
l2: Antes de un ataque, puede haber rigidez o pesadez en las piernas.
l1: Performing mild exercise when these symptoms start may help prevent a full-blown attack.
l2: Realizar ejercicio leve cuando estos síntomas comienzan puede ayudar a prevenir un ataque completo.
l1: Periodic paralysis - hypokalemic
l2: Parálisis hipocaliémica periódica 
