l1: A pancreatic islet cell tumor is a rare tumor of the pancreas that starts from a type of cell called the islet cell.
l2: Es un raro tumor del páncreas que comienza a partir de un tipo de células llamadas células de los islotes o células insulares.
l1: In the normal pancreas, cells called islet cells produce hormones that regulate a variety of bodily functions, such as blood sugar level and the production of stomach acid.
l2: En el páncreas normal, unas células llamadas células de los islotes producen hormonas que regulan una diversidad de funciones corporales, como el nivel de azúcar en la sangre y la producción de ácido estomacal.
l1: Tumors that arise from islet cells of the pancreas can also produce a variety of hormones, though some do not.
l2: Los tumores que se originan a partir de las células de los islotes del páncreas también pueden producir una diversidad de hormonas, aunque algunos no lo hacen.
l1: Although islet cells produce many different hormones, most tumors release only one hormone that leads to specific symptoms.
l2: Aunque las células de los islotes producen muchas hormonas diferentes, la mayoría de los tumores libera únicamente una hormona que lleva a síntomas específicos.
l1: Pancreatic islet cell tumors can be noncancerous (benign) or cancerous (malignant).
l2: Los tumores de las células de los islotes pancreáticos pueden ser no cancerosos (benignos) o cancerosos (malignos).
l1: Islet cell tumors include:
l2: Los tumores de las células de los islotes comprenden:
l1: Gastrinomas (Zollinger-Ellison syndrome)
l2: Gastrinomas ( síndrome de Zollinger-Ellison)
l1: A family history of multiple endocrine neoplasia, type I (MEN I) is a risk factor for islet cell tumors.
l2: Un factor de riesgo para el desarrollo de estos tumores es tener antecedentes familiares de neoplasia endocrina múltiple Tipo I (NEM I).
l1: Symptoms depend on which hormone is made by the tumor.
l2: Los síntomas dependen de cuál hormona es producida por el tumor.
l1: For example, insulinomas produce insulin, which helps the body lower blood sugar levels.
l2: Por ejemplo, los insulinomas producen la hormona insulina, lo cual ayuda al cuerpo a bajar los niveles de azúcar en la sangre.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Feeling tired or weak
l2: Sentirse cansado o débil
l1: Shaking or sweating
l2: Temblar o sudar
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Hunger
l2: Hambre
l1: Nervousness, anxiety, or feeling irritable
l2: Nerviosismo, ansiedad o sentirse irritable
l1: Unclear thinking or feeling uneasy
l2: Pensamiento confuso o sentirse intranquilo
l1: Double or blurry vision
l2: Visión doble o borrosa
l1: Fast or pounding heartbeat
l2: Latidos cardíacos rápidos o fuertes
l1: If your blood sugar gets too low, you may faint, have a seizure, or even go into a coma.
l2: Si el azúcar en la sangre llega a estar demasiado bajo, usted puede desmayarse, puede tener una convulsión o incluso entrar en coma.
l1: Gastrinomas make the hormone gastrin, which tells the body to make stomach acid.
l2: Los gastrinomas producen la hormona gastrina, la cual ayuda al cuerpo a manejar el ácido gástrico.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Ulcers in the stomach and small bowel
l2: Úlceras en el estómago e intestino delgado
l1: Vomiting blood (occasionally)
l2: Vómitos con sangre (de vez en cuando)
l1: Glucagonomas make the hormone glucagon, which helps the body raise blood sugar levels.
l2: Los glucagonomas producen la hormona glucagón, la cual ayuda al cuerpo a elevar los niveles de azúcar en la sangre.
l1: Symptoms can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Red, blistery rash in the groin or buttocks
l2: Erupción roja con ampollas en la ingle o los glúteos 
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Blood tests may vary depending upon the symptoms, but may include:
l2: Los exámenes pueden variar dependiendo de los síntomas, pero pueden incluir los siguientes:
l1: Fasting glucose level
l2: Nivel de glucosa en ayunas
l1: Gastrin level
l2: Nivel de gastrina
l1: Glucose tolerance test
l2: Prueba de tolerancia a la glucosa
l1: Secretin stimulation test for pancreas
l2: Prueba de estimulación con secretina para el páncreas
l1: Blood glucagon level
l2: Nivel de glucagón en sangre
l1: Blood insulin C-peptide
l2: Péptido C de insulina en sangre
l1: Blood insulin level
l2: Nivel de insulina en sangre 
l1: The following imaging tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes imagenológicos:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Endoscopic ultrasound
l2: Ecografía endoscópica
l1: MRI of abdomen
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: A blood sample may also be taken from a vein in the pancreas for testing. 
l2: También se puede tomar una muestra de sangre de una vena en el páncreas para su análisis.
l1: Sometimes, surgery is needed to diagnose and treat this condition.
l2: Algunas veces, se necesita cirugía para diagnosticar y tratar esta afección.
l1: During this procedure, the surgeon examines the pancreas by hand and with ultrasound.
l2: Durante este procedimiento, el cirujano examina el páncreas con la mano y con ultrasonido.
l1: Treatment depends on the type of tumor and if it is cancerous. 
l2: El tratamiento dependerá del tipo de tumor y de si éste es no canceroso.
l1: Cancerous tumors can grow quickly, and spread to other organs.
l2: Es posible que los tumores malignos crezcan rápidamente, se diseminen a otros órganos y no sean curables.
l1: They may not be treatable.Tumors are usually removed with surgery, if possible.
l2: Generalmente, los tumores se extirpan por medio de una cirugía, de ser posible.
l1: If cancer cells spread to the liver, a part of the liver may also be removed, if possible.
l2: En caso de que las células cancerosas y malignas se propaguen al hígado, también se puede extirpar una parte de este órgano, de ser posible.
l1: If the cancer is widespread, chemotherapy may be used to try and shrink the tumors.
l2: Igualmente, si el cáncer está ampliamente propagado, se puede utilizar quimioterapia para tratar de reducir el tamaño de los tumores.
l1: If the abnormal production of hormones is causing symptoms, you may receive medications to counteract their effects.
l2: Si la producción anormal de hormonas está causando síntomas, a usted se le pueden administrar medicamentos para contrarrestar sus efectos.
l1: For example, with gastrinomas, the overproduction of gastrin leads to too much acid in the stomach.
l2: Por ejemplo, con gastrinomas, la sobreproducción de gastrina lleva a la presencia de demasiado ácido en el estómago.
l1: Medications that block acid release can reduce symptoms.
l2: Los medicamentos que bloquean la secreción de ácido pueden reducir los síntomas.
l1: You may be cured if the tumors are surgically removed before they have spread to other organs.
l2: Usted se puede curar si los tumores se extirpan quirúrgicamente antes de que se hayan diseminado a otros órganos.
l1: If tumors are cancerous, chemotherapy may be used, but it usually cannot cure patients.
l2: Si los tumores son cancerosos, se puede utilizar la quimioterapia, pero generalmente no puede curar a los pacientes.
l1: Life-threatening problems (such as very low blood sugar) can occur due to excess hormone production, or if the cancer spreads throughout the body.
l2: Se pueden presentar problemas potencialmente mortales, como el azúcar muy bajo en la sangre, debido al exceso en la producción hormonal o si el cáncer se propaga por todo el cuerpo.
l1: Hormone crises (if the tumor releases certain types of hormones)
l2: Crisis hormonal (si el tumor secreta ciertos tipos de hormonas)
l1: Severe low blood sugar (from insulinomas)
l2: Hipoglucemia severa (por los insulinomas)
l1: Severe ulcers in the stomach and small intestine (from gastrinomas)
l2: Úlceras graves en el estómago y en el intestino delgado (por los gastrinomas)
l1: Spread of the tumor to the liver
l2: Diseminación del tumor al hígado
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of these tumors, especially if you have a family history of MEN I.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de estos tumores, especialmente si tiene antecedentes familiares de NEM I.
l1: There is no known prevention for these tumors.
l2: No se conoce ninguna forma de prevención para estos tumores.
