l1: Type 2 diabetes is a lifelong (chronic) disease in which there are high levels of sugar (glucose) in the blood.
l2: La diabetes tipo 2 es una enfermedad que dura toda la vida (crónica) en la cual hay altos niveles de azúcar (glucosa) en la sangre.
l1: Type 2 diabetes is the most common form of diabetes.
l2: La diabetes tipo 2 es la forma más común de esta enfermedad.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Gestational diabetes
l2: Diabetes gestacional
l1: Type 1 diabetes
l2: Diabetes tipo 1
l1: Metabolic syndrome
l2: Síndrome metabólico
l1: Diabetes is caused by a problem in the way your body makes or uses insulin.
l2: La diabetes es causada por un problema en la forma como el cuerpo produce o utiliza la insulina.
l1: Insulin is needed to move blood sugar (glucose) into cells, where it is stored and later used for energy.
l2: La insulina es necesaria para mover el azúcar en la sangre (glucosa) hasta las células, donde ésta se almacena y se usa posteriormente como fuente de energía.
l1: When you have type 2 diabetes, your fat, liver, and muscle cells do not respond correctly to insulin.
l2: Cuando usted tiene diabetes tipo 2, la grasa, el hígado y las células musculares normalmente no responden a dicha insulina.
l1: This is called insulin resistance.
l2: Esto se denomina resistencia a la insulina.
l1: As a result, blood sugar does not get into these cells to be stored for energy.
l2: Como resultado, el azúcar de la sangre no entra en las células con el fin de ser almacenado para obtener energía.
l1: When sugar cannot enter cells, high levels of sugar build up in the blood.This is called hyperglycemia.
l2: Cuando el azúcar no puede entrar en las células, se acumulan niveles anormalmente altos de éste en la sangre, lo cual se denomina hiperglucemia.
l1: Type 2 diabetes usually occurs slowly over time.
l2: Por lo general, la diabetes tipo 2 se desarrolla lentamente con el tiempo.
l1: Most people with the disease are overweight when they are diagnosed.
l2: La mayoría de las personas con esta enfermedad tienen sobrepeso en el momento del diagnóstico.
l1: Increased fat makes it harder for your body to use insulin the correct way.
l2: El aumento de la grasa le dificulta al cuerpo el uso de la insulina de la manera correcta.
l1: Type 2 diabetes can also develop in people who are thin.This is more common in the elderly.
l2: La diabetes tipo 2 puede presentarse también en personas delgadas y es más común en los ancianos.
l1: Family history and genes play a large role in type 2 diabetes.
l2: Los antecedentes familiares y los genes juegan un papel importante en la diabetes tipo 2.
l1: Low activity level, poor diet, and excess body weight around the waist increase your risk.
l2: Un bajo nivel de actividad, una dieta deficiente y el peso corporal excesivo (especialmente alrededor de la cintura) aumentan el riesgo.
l1: See also: Type 2 diabetes for a list of risk factors.
l2: Ver también: diabetes tipo 2 para conocer una lista de factores de riesgo.
l1: Often, people with type 2 diabetes have no symptoms at first.They may not have symptoms for many years.
l2: Con frecuencia, las personas con diabetes tipo 2 no presentan síntoma alguno al principio y es posible que no tengan síntomas durante muchos años.
l1: The early symptoms of diabetes may include:
l2: Los síntomas iniciales de la diabetes pueden abarcar:
l1: Bladder, kidney, skin, or other infections that are more frequent or heal slowly
l2: Infección en la vejiga, el riñón, la piel u otras infecciones que son más frecuentes o sanan lentamente
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Hunger
l2: Hambre
l1: Increased thirst
l2: Aumento de la sed
l1: Increased urination
l2: Aumento de la micción
l1: The first symptom may also be:
l2: El primer síntoma también puede ser:
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Erectile dysfunction
l2: Disfunción eréctil
l1: Pain or numbness in the feet or hands
l2: Dolor o entumecimiento en los pies o las manos
l1: Your health care provider may suspect that you have diabetes if your blood sugar level is higher than 200 mg/dL.
l2: El médico puede sospechar que usted tiene diabetes si su azúcar en la sangre es superior a 200 mg/dL.
l1: To confirm the diagnosis, one or more of the following tests must be done.
l2: Para confirmar el diagnóstico, se deben hacer uno o más de los siguientes exámenes:
l1: Diabetes blood tests:
l2: Exámenes de sangre para la diabetes:
l1: Fasting blood glucose level -- diabetes is diagnosed if it is higher than 126 mg/dL two times
l2: Nivel de glucemia en ayunas: se diagnostica diabetes si el resultado es mayor a 126 mg/dL en dos oportunidades.
l1: Hemoglobin A1c test -- 
l2: Examen de hemoglobina A1c: 
l1: Normal: Less than 5.7%
l2: Normal: menos de 5.7%
l1: Pre-diabetes: 5.7% - 6.4%
l2: Prediabetes: entre 5.7% y 6.4%
l1: Diabetes: 6.5% or higher
l2: Diabetes: 6.5% o superior
l1: Oral glucose tolerance test -- diabetes is diagnosed if glucose level is higher than 200 mg/dL after 2 hours
l2: Prueba de tolerancia a la glucosa oral: se diagnostica diabetes si el nivel de glucosa es superior a 200 mg/dL luego de 2 horas.
l1: Diabetes screening is recommended for:
l2: Las pruebas de detección para diabetes se recomiendan para:
l1: Overweight children who have other risk factors for diabetes, starting at age 10 and repeated every 2 years
l2: Niños obesos que tengan otros factores de riesgo de diabetes, comenzando a la edad de 10 años y repitiendo cada dos años.
l1: Overweight adults (BMI greater than 25) who have other risk factors
l2: Adultos con sobrepeso (IMC superior a 25) que tengan otros factores de riesgo.
l1: Adults over age 45 every 3 years
l2: Adultos de más de 45 años cada tres años.
l1: You should see your health care provider every 3 months.
l2: Usted debe ver al médico cada tres meses.
l1: At these visits, you can expect your health care provider to:
l2: En estas visitas, puede esperar que el profesional:
l1: Check your blood pressure
l2: Le revise la presión arterial.
l1: Check the skin and bones on your feet and legs
l2: Le revise la piel y los huesos en los pies y las piernas.
l1: Check to see if your feet are becoming numb
l2: Le revise la sensibilidad en los pies.
l1: Examine the back part of the eye with a special lighted instrument called an ophthalmoscope
l2: Le examine la parte posterior del ojo con un instrumento especial con luz denominado oftalmoscopio.
l1: The following tests will help you and your doctor monitor your diabetes and prevent problems:
l2: Los siguientes exámenes ayudarán a que usted y su médico vigilen su diabetes y prevengan sus problemas:
l1: Have your blood pressure checked at least every year (blood pressure goals should be 130/80 mm/Hg or lower).
l2: Hacerse revisar la presión arterial al menos cada año (la presión arterial ideal debe ser de 130/80 mm/Hg o más baja).
l1: Have your hemoglobin A1c test (HbA1c) every 6 months if your diabetes is well controlled; otherwise every 3 months.
l2: Hacerse revisar la hemoglobina A1c (HbA1c) cada 6 meses si la diabetes está bien controlada; de lo contrario, cada 3 meses.
l1: Have your cholesterol and triglyceride levels checked yearly (aim for LDL levels below 70-100 mg/dL).
l2: Hacerse revisar los niveles de colesterol y triglicéridos anualmente (procure lograr niveles de colesterol por debajo de 70-100 mg/dL).
l1: Get yearly tests to make sure your kidneys are working well (microalbuminuria and serum creatinine).
l2: Hacerse exámenes anuales para verificar que los riñones estén trabajando bien (microalbuminuria y creatinina en suero).
l1: Visit your eye doctor at least once a year, or more often if you have signs of diabetic eye disease.
l2: Visitar al oftalmólogo al menos una vez al año o con mayor frecuencia si tiene signos de retinopatía diabética.
l1: See the dentist every 6 months for a thorough dental cleaning and exam.
l2: Visitar al odontólogo cada 6 meses para una limpieza y examen dental completos.
l1: Make sure your dentist and hygienist know that you have diabetes.
l2: Asegúrese de que el odontólogo y el higienista sepan que usted padece diabetes.
l1: The goal of treatment at first is to lower high blood glucose levels.
l2: El objetivo inmediato es bajar los altos niveles de glucemia.
l1: The long-term goals of treatment are to prevent problems from diabetes.
l2: Los objetivos a largo plazo son prevenir problemas relacionadas con la diabetes.
l1: The main treatment for type 2 diabetes is exercise and diet.
l2: El tratamiento principal para la diabetes tipo 2 es el ejercicio y la dieta.
l1: LEARN THESE SKILLS
l2: APRENDA ESTAS HABILIDADES
l1: You should learn basic diabetes management skills.They will help prevent problems and the need for medical care.
l2: Usted debe aprender habilidades básicas para el manejo de la diabetes, las cuales ayudarán a evitar problemas y la necesidad de atención médica.
l1: These skills include:
l2: Entre estas habilidades se encuentran:
l1: How to test and record your blood glucose (See: Blood glucose monitoring)
l2: Cómo evaluar y registrar la glucemia (véase control de la glucemia).
l1: What to eat and when
l2: Qué comer y cuándo.
l1: How to take medications, if needed
l2: Cómo tomar los medicamentos, si se necesitan.
l1: How to recognize and treat low and high blood sugar
l2: Cómo reconocer y tratar los niveles altos y bajos de glucemia.
l1: How to handle sick days
l2: Cómo manejar los días en que se está enfermo.
l1: Where to buy diabetes supplies and how to store them
l2: Dónde comprar los suministros para la diabetes y cómo almacenarlos.
l1: It may take several months to learn the basic skills.
l2: Aprender las habilidades básicas puede tomar varios meses.
l1: Always keep learning about diabetes, its complications, and how to control and live with the disease.
l2: Siempre continúe instruyéndose sobre la enfermedad y sus complicaciones y cómo controlarla y convivir con ella.
l1: Stay up-to-date on new research and treatments.
l2: Manténgase actualizado sobre las nuevas investigaciones y tratamientos.
l1: MANAGING YOUR BLOOD SUGAR
l2: MANEJAR SU AZÚCAR EN LA SANGRE
l1: Self testing means that you check your blood sugar at home yourself.
l2: El autoexamen se refiere a ser capaz de revisarse uno mismo la glucemia en el hogar.
l1: Checking your blood sugar levels at home and writing down the results will tell you how well you are managing your diabetes.
l2: Revisarse los niveles de azúcar en el hogar y anotar los resultados le indicará qué tan bien está manejando su diabetes.
l1: A device called a glucometer can give you an exact blood sugar reading.
l2: Un dispositivo llamado glucómetro puede suministrar una lectura exacta de la glucemia.
l1: There are different types of devices.
l2: Hay diferentes tipos de dispositivos.
l1: Usually, you prick your finger with a small needle called a lancet.This gives you a tiny drop of blood.
l2: Normalmente, uno punza el dedo con una aguja pequeña llamada lanceta para obtener una gota diminuta de sangre.
l1: You place the blood on a test strip and put the strip into the device.
l2: Se coloca la sangre en una tira reactiva y se pone la tira en el dispositivo.
l1: Results are given in 30 - 45 seconds.
l2: Los resultados se dan en cuestión de 30 a 45 segundos.
l1: A health care provider or diabetes educator will help set up an at-home testing schedule for you.
l2: Un médico o un diabetólogo le ayudarán a programar un horario adecuado para hacerse las pruebas en el hogar.
l1: Your doctor will help you set your blood sugar goals.
l2: El médico le ayudará a establecer las metas de glucemia.
l1: Most people with type 2 diabetes only need to check their blood sugar once or twice a day.
l2: La mayoría de las personas con diabetes tipo 2 sólo necesitan revisarse su glucemia una o dos veces al día.
l1: If your blood sugar levels are under control, you may only need to check them a few times a week.
l2: Si los niveles de glucemia están bajo control, posiblemente sólo necesite verificarlos unas cuantas veces por semana.
l1: You may test yourself when you wake up, before meals, and at bedtime.
l2: Los exámenes pueden hacerse cuando usted se despierta, antes de las comidas y al acostarse.
l1: You may need to test more often when you are sick or under stress.
l2: Se pueden necesitar pruebas más frecuentes cuando usted esté enfermo o bajo estrés.
l1: The results of the test can be used to change your meals, activity, or medications to keep your blood sugar levels in the right range.
l2: Los resultados de la prueba se pueden usar para hacer ajustes en las comidas, la actividad física o los medicamentos con el fin mantener los niveles de glucemia en un rango apropiado.
l1: Testing can identify high and low blood sugar levels before you have serious problems.
l2: Las pruebas identifican el alto o bajo nivel de glucemia antes de que se presenten problemas graves.
l1: Keep a record of your blood sugar for yourself and your health care provider.
l2: Mantenga un registro para usted y su médico.
l1: This will help if you are having trouble managing your diabetes.
l2: Esto será una gran ayuda si usted está teniendo problemas para controlar su diabetes.
l1: DIET AND WEIGHT CONTROL
l2: CONTROL DE LA DIETA Y DEL PESO
l1: Work closely with your doctor, nurse, and dietitian to learn how much fat, protein, and carbohydrates you need in your diet.
l2: Trabaje de la mano con el médico, la enfermera y un dietista certificado para saber qué cantidades de grasa, proteína y carbohidratos necesita en su dieta.
l1: Your meal plans should fit your daily lifestyle and habits, and should try to include foods that you like.
l2: Los planes de comidas deben adaptarse a sus hábitos y estilo de vida diarios y debe tratar de incluir alimentos que le gusten.
l1: Managing your weight and eating a well-balanced diet are important.
l2: Es importante controlar el peso y consumir una dieta bien balanceada.
l1: Some people with type 2 diabetes can stop taking medications after losing weight (although they still have diabetes).
l2: Algunas personas con diabetes tipo 2 pueden dejar de tomar medicamentos después de perder peso, aunque aún tengan la enfermedad.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Diabetes diet
l2: Dieta para la diabetes
l1: Snacking when you have diabetes
l2: Tomar refrigerios cuando se tiene diabetes
l1: Very overweight patients whose diabetes is not well managed with diet and medicine may consider bariatric (weight loss) surgery.
l2: Se puede considerar la posibilidad de la cirugía bariátrica (pérdida de peso) para pacientes con mucho sobrepeso que no estén bien manejado con dieta y medicamentos.
l1: See:
l2: Ver:
l1: Gastric bypass surgery
l2: Cirugía de derivación gástrica
l1: Laparoscopic gastric banding
l2: Cerclaje gástrico laparoscópico
l1: REGULAR PHYSICAL ACTIVITY
l2: ACTIVIDAD FÍSICA REGULAR
l1: Regular exercise is important for everyone.It is even more important you have diabetes.
l2: Hacer ejercicio en forma regular es importante para todas las personas, pero especialmente si usted tiene diabetes.
l1: Exercise in which your heart beats faster and you breathe faster helps lower your blood sugar level without medication.
l2: El ejercicio en el cual su corazón palpita más rápido y usted respira más rápido le ayuda a bajar el nivel de azúcar en la sangre sin medicamentos.
l1: It also burns extra calories and fat so you can manage your weight.
l2: También ayuda a quemar el exceso de calorías y grasa, de manera que usted pueda controlar el peso.
l1: Exercise can help your health by improving blood flow and blood pressure.
l2: El ejercicio puede ayudar a la salud, mejorando el flujo sanguíneo y la presión arterial.
l1: Exercise also increases the body's energy level, lowers tension, and improves your ability to handle stress.
l2: El ejercicio también aumenta el nivel de energía del cuerpo, baja la tensión y mejora la capacidad para manejar el estrés.
l1: Ask your health care provider before starting any exercise program.
l2: Pregúntele al médico antes de iniciar un programa de ejercicios.
l1: People with type 2 diabetes must take special steps before, during, and after intense physical activity or exercise.
l2: Las personas con diabetes tipo 2 deben tomar medidas especiales antes, durante y después de la actividad física o ejercicio intensos.
l1: See also: Diabetes and exercise
l2: Ver también: diabetes y ejercicio.
l1: MEDICATIONS TO TREAT DIABETES
l2: MEDICAMENTOS PARA TRATAR LA DIABETES
l1: If diet and exercise do not help keep your blood sugar at normal or near-normal levels, your doctor may prescribe medication.
l2: Si la dieta y el ejercicio no ayudan a mantener niveles normales o casi normales de glucemia, el médico puede recetarle medicamentos.
l1: Since these drugs help lower your blood sugar levels in different ways, your doctor may have you take more than one drug.
l2: Dado que estos fármacos ayudan a bajar los niveles de glucemia de diferentes maneras, el médico puede hacerle tomar más de uno.
l1: Some of the most common types of medication are listed below.They are taken by mouth or injection.
l2: Algunos de los tipos de medicamentos más comunes se enumeran abajo y se toman por vía oral o inyectados.
l1: Alpha-glucosidase inhibitors (such as acarbose)
l2: Los inhibidores de la alfa-glucosidasa (como, acarbosa).
l1: Biguanides (Metformin)
l2: Las biguanidas (metformina).
l1: Injectable medicines (including exenatide, mitiglinide, pramlintide, sitagliptin, and saxagliptin)
l2: Los medicamentos inyectables (como exenatida, mitiglinida, pramlintida, sitagliptina y saxagliptina).
l1: Meglitinides (including repaglinide and nateglinide)
l2: Las meglitinidas (que incluyen repaglinida y nateglinida).
l1: Sulfonylureas (like glimepiride, glyburide, and tolazamide)
l2: Las sulfonilureas (como glimepirida, gliburida y tolazamida).
l1: Thiazolidinediones (such as rosiglitazone and pioglitazone).
l2: Las tiazolidinedionas (como rosiglitazona y pioglitazona).
l1: (Rosiglitazone may increase the risk of heart problems.Talk to your doctor.)
l2: La rosiglitazona puede aumentar el riesgo de problemas cardíacos, por lo que se debe consultar con el médico.
l1: These drugs may be given with insulin, or insulin may be used alone.
l2: Estos fármacos se pueden administrar con insulina o esta última se puede usar sola.
l1: You may need insulin if you continue to have poor blood glucose control.
l2: Usted puede necesitar insulina si continúa teniendo un control deficiente de la glucemia.
l1: It must be injected under the skin using a syringe or insulin pen device.It cannot be taken by mouth.
l2: La insulina se tiene que inyectar debajo de la piel, utilizando una jeringa o una pluma de insulina, y no se puede tomar por vía oral.
l1: See also: Type 1 diabetes
l2: Ver también: diabetes tipo 1.
l1: It is not known whether hyperglycemia medications taken by mouth are safe for use in pregnancy.
l2: Las preparaciones de insulina se diferencian en la rapidez con la que comienzan a actuar y en el tiempo que dura su efecto.
l1: Women who have type 2 diabetes and become pregnant may be switched to insulin during their pregnancy and while breast-feeding.
l2: El médico determinará el tipo apropiado de insulina a emplearse y le dirá a qué hora del día aplicársela.
l1: PREVENTING COMPLICATIONS
l2: PREVENIR COMPLICACIONES
l1: Your doctor may prescribe medications or other treatments to reduce your chances of developing eye disease, kidney disease, and other conditions that are more common in people with diabetes.
l2: El médico puede prescribir medicamentos u otros tratamientos para reducir las posibilidades de desarrollar enfermedad ocular, enfermedad renal y otros problemas médicos que son más comunes en personas con diabetes.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Diabetes -- preventing heart attack and stroke
l2: Prevención de ataque cardíaco y accidente cerebrovascular por diabetes
l1: Long-term complications of diabetes
l2: Complicaciones de la diabetes a largo plazo
l1: FOOT CARE
l2: EL CUIDADO DE LOS PIES
l1: People with diabetes are more likely to have foot problems.
l2: Las personas con diabetes son muy propensas a tener problemas en los pies.
l1: Diabetes can damage nerves, which means you may not feel an injury to the foot until you get a large sore or infection.
l2: La diabetes puede causar daños en los nervios, lo cual significa que es posible que usted no sienta una herida en el pie hasta que aparezca una infección o una llaga grande.
l1: Diabetes can also damage blood vessels.
l2: La diabetes también puede dañar los vasos sanguíneos.
l1: Diabetes also decreases the body's ability to fight infection.
l2: Además, la diabetes disminuye la capacidad para combatir infecciones.
l1: Small infections can quickly get worse and cause the death of skin and other tissues.
l2: Las infecciones pequeñas pueden empeorar rápidamente y causar la muerte de la piel y otros tejidos.
l1: To prevent injury to your feet, check and care for your feet every day.
l2: Para prevenir lesión a los pies, revíselos y cuídelos diariamente.
l1: See also: Diabetes foot care
l2: Ver también: cuidado de los pies en caso de diabetes.
l1: For more information, see diabetes resources.
l2: Para mayor información, ver recursos para la diabetes.
l1: After many years, diabetes can lead to serious problems with your eyes, kidneys, nerves, heart, blood vessels, or other areas in your body.
l2: Después de muchos años, la diabetes puede llevar a problemas serios en ojos, riñones, nervios, corazón, vasos sanguíneos y otras áreas en el cuerpo.
l1: If you have diabetes, your risk of a heart attack is the same as that of someone who has already had a heart attack.
l2: Si usted tiene diabetes, su riesgo de un ataque cardíaco es igual al de alguien que ya ha tenido uno.
l1: Both women and men with diabetes are at risk.
l2: Tanto las mujeres como los hombres con diabetes están en riesgo.
l1: You may not even have the normal signs of a heart attack.
l2: Usted puede incluso no tener los signos típicos de un ataque cardíaco.
l1: If you control your blood sugar and blood pressure, you can reduce your risk of death, stroke, heart failure, and other diabetes problems.
l2: Si se controla la glucemia y la presión arterial, se puede reducir el riesgo de muerte, accidente cerebrovascular, insuficiencia cardíaca y otros problemas de la diabetes.
l1: Some people with type 2 diabetes no longer need medicine if they lose weight and become more active.
l2: Algunas personas con diabetes tipo 2 ya no necesitan medicamento si bajan de peso y se vuelven más activas.
l1: When they reach their ideal weight, their body's own insulin and a healthy diet can control their blood sugar levels.
l2: Cuando ellas alcanzan su peso ideal, la insulina de su propio cuerpo y una dieta saludable pueden controlar sus niveles de azúcar en la sangre. 
l1: After many years, diabetes can lead to serious problems:
l2: Después de muchos años, la diabetes puede llevar a problemas serios:
l1: You could have eye problems, including trouble seeing (especially at night), and light sensitivity.
l2: Usted podría tener problemas oculares, como dificultad para ver (especialmente por la noche) y sensibilidad a la luz.
l1: You could become blind.
l2: Usted podría quedar ciego.
l1: Your feet and skin can develop sores and infections.
l2: Sus pies y su piel pueden desarrollar úlceras e infecciones.
l1: After a long time, your foot or leg may need to be removed.
l2: Después de un tiempo largo, su pie o su pierna posiblemente necesiten amputación.
l1: Infection can also cause pain and itching in other parts of the body.
l2: La infección también puede causar dolor y picazón en otras partes del cuerpo.
l1: Diabetes may make it harder to control your blood pressure and cholesterol.
l2: La diabetes puede dificultar el control de la presión arterial y el colesterol.
l1: This can lead to a heart attack, storke, and other problems.
l2: Esto puede llevar a un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular y otros problemas.
l1: It can become harder for blood to flow to your legs and feet.
l2: Puede resultar difícil que la sangre circule a sus piernas y pies.
l1: Nerves in your body can get damaged, causing pain, tingling, and a loss of feeling.
l2: Los nervios en su cuerpo pueden sufrir daño, causando dolor, picazón y pérdida de la sensibilidad.
l1: Because of nerve damage, you could have problems digesting the food you eat.You could feel weakness or have trouble going to the bathroom.
l2: Debido al daño a los nervios, usted podría tener problemas para digerir el alimento que come y podría sentir debilidad o tener problemas para ir al baño.
l1: Nerve damage can make it harder for men to have an erection.
l2: El daño a los nervios puede dificultar la erección en los hombres.
l1: High blood sugar and other problems can lead to kidney damage.
l2: El azúcar alto en la sangre y otros problemas pueden llevar a daño renal.
l1: Your kidneys may not work as well, and they may even stop working.
l2: Es posible que sus riñones no trabajen igual de bien e incluso pueden dejar de funcionar.
l1:  Infections of the skin, female genital tract, and urinary tract are also more common.
l2: Las infecciones de la piel, del tracto genital femenino y de las vías urinarias también son más comunes.
l1: To prevent problems from diabetes, visit your health care provider or diabetes educator at least four times a year.Talk about any problems you are having.
l2: Para prevenir los problemas a raíz de la diabetes, visite a su médico o diabetólogo al menos cuatro veces al año y coméntele respecto a cualquier problema que esté teniendo.
l1: These symptoms can quickly get worse and become emergency conditions (such as convulsions or hypoglycemic coma).
l2: Estos síntomas pueden empeorar rápidamente y convertirse en situaciones de emergencia, tales como convulsiones o coma hipoglucémico.
l1: Call your doctor if you have:
l2: Llame al médico si presenta:
l1: Numbness, tingling, or pain in your feet or legs
l2: Entumecimiento, hormigueo, dolor en pies o piernas.
l1: Problems with your eyesight
l2: Problemas con la vista.
l1: Sores or infections on your feet
l2: Úlceras o infecciones en los pies.
l1: Symptoms of high blood sugar (being very thirsty, having blurry vision, having dry skin, feeling weak or tired, needing to urinate a lot)
l2: Síntomas de hiperglucemia (estar muy sediento, tener visión borrosa, tener la piel seca, sentirse débil o cansado, necesidad de orinar mucho).
l1: Symptoms of low blood sugar (feeling weak or tired, trembling, sweating, feeling irritable, having trouble thinking clearly, fast heartbeat, double or blurry vision, feeling uneasy)
l2: Síntomas de hipoglucemia (sentirse débil o cansado, temblores, sudoración, sentirse irritable, tener problemas para pensar claramente, latidos cardíacos rápidos, visión doble o borrosa, sensación de intranquilidad).
l1: You can help prevent type 2 diabetes by keeping a healthy body weight and an active lifestyle.
l2: Usted puede ayudar a prevenir la diabetes tipo 2 manteniendo un peso corporal saludable y un estilo de vida activo.
l1: Stay up-to-date with all your vaccinations and get a flu shot every year.
l2: Mantenga todas sus vacunas al día y hágase aplicar la vacuna antigripal cada año.
l1: Noninsulin-dependent diabetes; Diabetes - type 2; Adult-onset diabetes
l2: Diabetes de tipo 2; Diabetes no insulinodependiente; Diabetes de aparición en adultos
