l1: Von Gierke disease is a condition in which the body cannot break down glycogen for energy.
l2: Es una afección en la cual el cuerpo no puede descomponer el glucógeno en energía.
l1: Gycogen is stored in the liver and muscles and is normally broken down into glucose when you do not eat.
l2: El glucógeno se almacena en el hígado y los músculos y normalmente se descompone en glucosa cuando usted no come.
l1: Von Gierke disease is also called Type I glycogen storage disease (GSD I).
l2: Esta enfermedad también se denomina glucogenosis tipo I.
l1: Von Gierke disease occurs when the body lacks the protein (enzyme) that releases glucose from glycogen.
l2: La enfermedad de Von Gierke ocurre cuando el cuerpo carece de la proteína (enzima) que libera glucosa a partir del glucógeno.
l1: This causes abnormal amounts of glycogen to build up in certain tissues.
l2: Esto hace que se acumulen cantidades anormales de glucógeno en diversos tejidos.
l1: When glycogen is not broken down properly, it leads to low blood sugar.
l2: Cuando el glucógeno no se descompone de manera apropiada, lleva a que se presente hipoglucemia.
l1: Von Gierke disease is inherited, which means it is passed down through families.
l2: Esta enfermedad es hereditaria, lo cual significa que se transmite de padres a hijos.
l1: If both parents carry the defective gene related to this condition, each of their children has a 25% chance of developing the disease.
l2: Si ambos padres son portadores del gen defectuoso relacionado con esta afección, cada uno de los hijos tiene un 25% de probabilidad de desarrollar la enfermedad.
l1: Constant hunger and need to eat often
l2: Hambre constante y necesidad frecuente de alimentación
l1: Easy bruising and nosebleeds
l2: Tendencia a sangrados nasales y formación de hematomas
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Puffy cheeks, thin chest and limbs, and swollen belly
l2: Mejillas hinchadas, extremidades y tórax delgados y un vientre protuberante
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: There may be signs of:
l2: Puede haber signos de:
l1: Delayed puberty
l2: Retraso en la pubertad
l1: Enlarged liver
l2: Hígado hinchado
l1: Gout
l2: Gota
l1: Inflammatory bowel disease
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria
l1: Liver tumors
l2: Tumores hepáticos
l1: Severe low blood sugar (hypoglycemia)
l2: Niveles de azúcar en la sangre muy bajos (hipoglucemia)
l1: Stunted growth or failure to grow
l2: Crecimiento lento o insuficiencia en el desarrollo
l1: Children with this condition are usually diagnosed before age 1.
l2: Los niños con esta afección generalmente son diagnosticados antes del año de edad.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se puede hacer abarcan:
l1: Biopsy of liver or kidney
l2: Biopsia del hígado o del riñón
l1: Blood sugar test
l2: Glucemia
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: Lactic acid blood test
l2: Examen de ácido láctico en la sangre
l1: Triglyceride level
l2: Nivel de triglicéridos
l1: Uric acid blood test
l2: Examen de ácido úrico en la sangre
l1: Testing reveals low blood sugar and high levels of lactate, lipids, and uric acid.
l2: Los exámenes revelan niveles de azúcar en la sangre bajos y niveles de lípidos, lactato y ácido úrico altos.
l1: The goal of treatment is to avoid low blood sugar.
l2: El objetivo del tratamiento es evitar la hipoglucemia.
l1: Eat frequently during the day, especially foods that contain carbohydrates (starches).
l2: Como frecuentemente durante el día, especialmente con alimentos que contengan carbohidratos (almidones).
l1: Older children and adults may take cornstarch by mouth.
l2: Los niños mayores y los adultos pueden tomar maicena por vía oral.
l1: Overnight, a feeding tube is placed through the nose into the stomach to provide sugars or uncooked cornstarch.
l2: Durante la noche, se coloca una sonda de alimentación a través de la nariz hasta el estómago para brindar un suministro de azúcares o maicena cruda.
l1: The tube can be put in at bedtime and taken out each morning.
l2: La sonda se puede colocar en el momento de acostarse y retirarse cada mañana.
l1: A medication called allopurinol can lower blood uric acid and decrease the risk for gout.
l2: Un medicamento, llamado alopurinol, puede disminuir los niveles de ácido úrico en la sangre y reducir el riesgo de gota.
l1: Other medications may include those for kidney disease, high lipids, and to increase the cells that fight infection.
l2: Otros medicamentos pueden abarcar aquéllos para la enfermedad renal, lípidos altos y para incrementar las células que combaten la infección.
l1: Persons with von Gierke disease cannot properly break down fruit or milk sugar.It is best to avoid these products.
l2: Las personas con la enfermedad de Von Gierke no pueden descomponer apropiadamente el azúcar de las frutas o de la leche, de manera que lo mejor es evitar tales productos.
l1: Association for Glycogen Storage Disease -- www.agsdus.org
l2: Association for Glycogen Storage Disease:www.agsdus.org.
l1: Since treatments have been developed, growth, puberty, and quality of life have improved for people with von Gierke disease.
l2: Dado que se han desarrollado tratamientos, el crecimiento, la pubertad y la calidad de vida han mejorado notablemente para aquellas personas con la enfermedad de Von Gierke.
l1: Those who are identified and carefully treated at a young age can live into adulthood.
l2: Aquellos pacientes que han sido identificados y tratados cuidadosamente a temprana edad pueden vivir hasta la vida adulta.
l1: Early treatment also decreases the rate of severe problems such as:
l2: El tratamiento precoz también disminuye la tasa de problemas graves, como:
l1: Gout
l2: Gota
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Life-threatening low blood sugar
l2: Hipoglucemia potencialmente mortal
l1: Liver tumors
l2: Tumores hepáticos
l1: Frequent infection
l2: Infección frecuente
l1: Gout
l2: Gota
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Liver tumors
l2: Tumores hepáticos
l1: Seizures, lethargy, confusion due to low blood sugar
l2: Convulsiones, letargo, confusión debido a la hipoglucemia
l1: Short height
l2: Corta estatura
l1: Underdeveloped secondary sexual characteristics (breasts, pubic hair)
l2: Desarrollo deficiente de características sexuales secundarias (mamas, vello púbico)
l1: Ulcers of the mouth or bowel
l2: Úlceras en la boca o los intestinos
l1: Call your health care provider if you have a family history of glycogen storage disease or early infant death due to low blood sugar.
l2: Consulte con el médico si tiene antecedentes familiares de glucogenosis o muerte infantil prematura debido a la hipoglucemia.
l1: There is no simple way to prevent glycogen storage disease.
l2: No hay una forma simple de prevenir la glucogenosis.
l1: Couples who wish to have a baby may seek genetic counseling and testing to determine their risk for passing on von Gierke disease.
l2: Las parejas que deseen tener un bebé pueden buscar asesoría y pruebas genéticas para determinar su riesgo de transmitirle la enfermedad de Von Gierke a su hijo.
l1: Type I glycogen storage disease
l2: Glucogenosis tipo I
