l1: Anaplastic thyroid carcinoma is a rare and aggressive form of cancer of the thyroid gland.
l2: Es una forma rara y agresiva de cáncer de la glándula tiroides.
l1: Anaplastic thyroid cancer grows very rapidly and is an invasive type of thyroid cancer.It occurs most often in people over age 60.
l2: El cáncer anaplásico de tiroides crece muy rápidamente y es un tipo invasivo de cáncer de tiroides que ocurre con mayor frecuencia en personas mayores de 60 años.
l1: The cause is unknown.
l2: La causa se desconoce.
l1: Anaplastic cancer accounts for only about 1% of all thyroid cancers.
l2: El carcinoma anaplásico representa sólo el 1% de todos los cánceres tiroideos.
l1: Cough
l2: Tos
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración con sangre
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Hoarseness or changing voice
l2: Ronquera o cambio en la voz
l1: Loud breathing
l2: Respiración fuerte
l1: Lower neck lump, which often grows quickly
l2: Masa en la parte baja del cuello, que a menudo crece rápidamente
l1: A physical examination almost always show a neck growth.
l2: Un examen físico casi siempre muestra una masa en el cuello.
l1: A CT scan or MRI of the neck may show a tumor growing from the thyroid gland.
l2: Una resonancia magnética o una tomografía computarizada del cuello pueden mostrar un tumor en crecimiento de la glándula tiroides.
l1: A thyroid biopsy shows anaplastic cancer.
l2: Una biopsia de la tiroides muestra cáncer anaplásico.
l1: An examination of the airway with a fiberoptic scope (laryngoscopy) may show a paralyzed vocal cord.
l2: Una evaluación de las vías respiratorias con un endoscopio de fibra óptica (laringoscopia) puede mostrar una cuerda vocal paralizada.
l1: A thyroid scan shows this growth to be "cold," meaning it does not absorb a radioactive substance.
l2: Una gammagrafía de la tiroides muestra que esta masa es "fría", lo que significa que no absorbe una sustancia radiactiva. 
l1: Thyroid function blood tests are usually normal.
l2: Las pruebas de sangre de la función tiroidea generalmente son normales.
l1: This type of cancer cannot be cured by surgery.
l2: Este tipo de cáncer no se puede curar por medio de cirugía.
l1: Complete removal of the thyroid gland does not prolong most patients' life.
l2: Para la mayoría de los pacientes, la extirpación completa de la glándula tiroides no prolonga su vida.
l1: Of other treatment options, only radiation therapy combined with chemotherapy has a significant benefit.
l2: De otras opciones de tratamiento, sólo la radioterapia combinada con quimioterapia tiene un beneficio considerable.
l1: Surgery to place a tube in the throat to help with breathing (tracheostomy) or in the stomach to help with eating (gastrostomy) may be needed.
l2: Se puede necesitar cirugía para colocar un tubo en la garganta para ayudar con la respiración (traqueotomía) o en el estómago para ayudar con la alimentación (gastrostomía).
l1: For some patients, enrolling in a clinical trial of new thyroid cancer treatments may be an option.
l2: Para algunos pacientes, una opción puede ser inscribirse en un estudio clínico de nuevos tratamientos para el cáncer de tiroides.
l1: You can often ease the stress of illness by joining a support group of people sharing common experiences and problems. 
l2: El estrés de la enfermedad con frecuencia se puede aliviar uniéndose a un grupo de apoyo de personas que comparten experiencias y problemas en común. 
l1: The outlook with this disease is poor.
l2: El pronóstico de esta enfermedad es desalentador.
l1: Most people do not survive longer than 6 months because the disease is aggressive and there is a lack of effective treatment options.
l2: La mayoría de las personas no sobrevive más de 6 meses, debido a que la enfermedad es agresiva y hay una falta de opciones de tratamiento eficaces.
l1: Spread of tumor within the neck 
l2: Diseminación del tumor dentro del cuello
l1: Metastasis (spread) of cancer to other body tissues or organs
l2: Metástasis (diseminación) del cáncer a otros tejidos u órganos del cuerpo
l1: Call your health care provider if there is a persistent lump or mass in the neck, hoarseness, changing voice, cough, or coughing up blood.
l2: Consulte con el médico si hay un tumor o masa persistente en el cuello, ronquera, cambios en la voz, tos o expectoración de sangre.
l1: Anaplastic carcinoma of the thyroid
l2: Carcinoma anaplásico de la tiroides
