l1: Primary and secondary hyperaldosteronism are conditions in which the adrenal gland releases too much of the hormone aldosterone.
l2: Son afecciones en las cuales la glándula suprarrenal segrega demasiada hormona aldosterona.
l1: People with primary hyperaldosteronism have a problem with the adrenal gland that causes it to release too much aldosterone.
l2: Las personas con hiperaldosteronismo primario tienen un problema con la glándula suprarrenal que hace que segregue demasiada aldosterona.
l1: In secondary hyperaldosteronism, the excess aldosterone is caused by something outside the adrenal gland that mimics the primary condition.
l2: En el hiperaldosteronismo secundario, el exceso de aldosterona es causado por algo por fuera de la glándula suprarrenal que simula el trastorno primario.
l1: Primary hyperaldosteronism used to be considered a rare condition, but some experts believe that it may be the cause of high blood pressure in some patients.
l2: El hiperaldosteronismo primario solía ser considerado un trastorno poco común, pero algunos expertos creen que puede ser la causa de hipertensión arterial en algunos pacientes.
l1: Most cases of primary hyperaldosteronism are caused by a noncancerous (benign) tumor of the adrenal gland.The condition is most common in people ages 30 - 50.
l2: La mayoría de los casos de hiperaldosteronismo primario son causados por un tumor no canceroso (benigno) de la glándula suprarrenal y es una afección común en personas entre los 30 y 50 años de edad.
l1: Secondary hyperaldosteronism is usually due to high blood pressure.
l2: El hiperaldosternismo secundario generalmente se debe a hipertensión arterial.
l1: It is also related to disorders such as:
l2: También está relacionado con trastornos tales como:
l1: Cirrhosis of the liver
l2: Cirrosis hepática
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Paralysis that comes and goes
l2: Parálisis intermitente
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Plasma aldosterone level
l2: Nivel de aldosterona plasmática
l1: Plasma renin activity
l2: Actividad de renina plasmática
l1: Serum potassium level
l2: Nivel de potasio sérico
l1: Urinary aldosterone
l2: Aldosterona urinaria
l1: Sometimes the health care provider needs to insert a catheter into the veins of the adrenal glands to determine which of the adrenals contains the growth.
l2: Algunas veces, el médico necesita introducir un catéter dentro de las venas de las glándulas suprarrenales para determinar cuáles de ellas contienen el tumor.
l1: This disease may also affect the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad puede también afectar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Serum magnesium
l2: Magnesio sérico
l1: Serum sodium
l2: Sodio sérico
l1: Urine potassium
l2: Potasio en orina
l1: Urine sodium
l2: Sodio en orina
l1: Primary hyperaldosteronism caused by a tumor is usually treated with surgery.
l2: El hiperaldosteronismo primario causado por un tumor generalmente se trata con cirugía.
l1: Removing adrenal tumors may control the symptoms.
l2: La extirpación de los tumores suprarrenales puede controlar los síntomas.
l1: Even after surgery, some people still have high blood pressure and need to take medication.
l2: Aún después de la cirugía, algunas personas presentan hipertensión arterial y necesitan tomar medicamentos.
l1: However, they can often reduce the number of medications or doses they take.
l2: Sin embargo, ellas a menudo pueden reducir el número de medicamentos o dosis que toman.
l1: Watching how much salt you eat and taking medication may control the symptoms without surgery.
l2: El hecho de vigilar la ingesta de sal y tomar medicamentos puede controlar los síntomas sin necesidad de cirugía.
l1: Medications used to treat hyperaldosteronism include:
l2: Los medicamentos utilizados para tratar el hiperaldosteronismo abarcan:
l1: Amiloride
l2: Amilorida
l1: Spironolactone (Aldactone; Aldactazide), a diuretic ("water pill")
l2: Espironolactona (Aldactone, Aldactazide), un diurético
l1: Triamterene
l2: Triamtereno
l1: Medicines and diet (but not surgery) are used to treat secondary hyperaldosteronism.
l2: Los medicamentos y la dieta, pero no la cirugía, se utilizan para tratar el hiperaldosteronismo secundario.
l1: The outlook for primary hyperaldosteronism is good with early diagnosis and treatment.
l2: El pronóstico para el hiperaldosteronismo primario es bueno cuando se hace un diagnóstico y tratamiento oportunos.
l1: The outlook for secondary hyperaldosteronism depends on the cause of the condition.
l2: El pronóstico para el hiperaldosteronismo secundario depende de la causa de la afección.
l1: Impotence and gynecomastia (enlarged breasts in men) may occur with long-term spironolactone treatment in men, but this is uncommon.
l2: La impotencia y la ginecomastia (agrandamiento de las mamas en los hombres) se pueden presentar con el tratamiento prolongado con espironolactona en los hombres, pero es poco frecuente.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop symptoms of hyperaldosteronism.
l2: Solicite una cita con el médico si presenta síntomas de hiperaldosteronismo.
l1: Conn syndrome
l2: Síndrome de Conn
