l1: Bartter syndrome refers to a group of rare conditions that affect the kidneys.
l2: Se refiere a un grupo raro de dolencias que afectan los riñones.
l1: See also: Aldosterone test
l2: Ver también: examen de aldosterona
l1: There are five gene defects known to be associated with Bartter syndrome.
l2: Se sabe que hay cinco defectos genéticos asociados con el síndrome de Bartter.
l1: The condition is present from before birth (congenital).
l2: La afección está presente desde antes de nacer (congénita).
l1: The condition is caused by a defect in the kidney's ability to reabsorb sodium.
l2: La afección es causada por un defecto en la capacidad del riñón para reabsorber el potasio.
l1: Persons with Bartter syndrome lose too much sodium through the urine.
l2: Las personas con el síndrome de Bartter pierden demasiado sodio a través de la orina.
l1: This causes a rise in the level of the hormone aldosterone and makes the kidneys remove too much potassium from the body.This is known as potassium wasting. 
l2: Esto causa un aumento en el nivel de la hormona aldosterona y lleva a que los riñones eliminen demasiado potasio del cuerpo, lo cual se conoce como pérdida de potasio. 
l1: The condition also results in an abnormal acid balance in the blood called hypokalemic alkalosis, which causes too much calcium in the urine.
l2: La afección también puede ocasionar un equilibrio ácido anormal en la sangre, llamado alcalosis hipocaliémica, que provoca demasiado calcio en la orina. 
l1: This disease usually occurs in childhood.Symptoms include:
l2: Esta enfermedad generalmente se presenta en la infancia y entre sus síntomas se pueden mencionar:
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Growth failure
l2: Retraso en el desarrollo
l1: Increased frequency of urination
l2: Incremento en la frecuencia de la micción
l1: Low blood pressure
l2: Hipotensión arterial
l1: Kidney stone
l2: Cálculos renales
l1: Muscle cramping and weakness
l2: Debilidad y calambres musculares
l1: The diagnosis of Bartter syndrome is usually suspected when low levels of potassium are seen in the blood.
l2: El diagnóstico de este síndrome generalmente se sospecha cuando se observan niveles bajos de potasio en la sangre.
l1: The potassium level is usually less than 2.5 mEq/L.
l2: El nivel de potasio generalmente es de menos de 2.5 mEq/L.
l1: Unlike other forms of kidney disease, this condition does not cause high blood pressure and there is a tendency toward low blood pressure.
l2: A diferencia de otras formas de enfermedad renal, esta afección no causa hipertensión arterial y hay una tendencia hacia la hipotensión arterial.
l1: Other signs of this syndrome include:
l2: Otros signos de este síndrome pueden ser:
l1: High levels of potassium, calcium, and chloride in the urine
l2: Niveles altos de potasio, calcio y cloruro en la orina
l1: High levels of the hormones renin and aldosterone in the blood
l2: Niveles sanguíneos altos de las hormonas renina y aldosterona
l1: Low blood chloride
l2: Niveles de cloruro bajos en la sangre
l1: Metabolic alkalosis
l2: Alcalosis metabólica 
l1: These same signs and symptoms can also occur in people who have taken too many diuretics or laxatives.
l2: Estos mismos signos y síntomas también se pueden presentar en las personas que han ingerido demasiados diuréticos o laxantes.
l1: Urine tests can be done to rule out other causes.
l2: Se pueden hacer exámenes de orina para descartar otras causas.
l1: In Bartter syndrome, a biopsy of the kidney typically shows too much growth of kidney cells called the juxtaglomerular apparatus.However, this is not found in all patients, especially in young children.
l2: En este síndrome, una biopsia del riñón generalmente muestra demasiada proliferación de células renales, llamado aparato yuxtaglomerular; sin embargo, esto no se encuentra en todos los pacientes, especialmente en niños pequeños.
l1: Bartter syndrome is treated by keeping the blood potassium level above 3.5 mEq/L.This is done by following a diet rich in potassium or taking potassium supplements.
l2: El síndrome de Bartter se trata manteniendo el nivel de potasio en la sangre por encima de 3.5 mEq/L y se hace siguiendo una dieta rica en potasio o tomando suplementos de este elemento.
l1: Many patients also need salt and magnesium supplements, as well as medicine that blocks the kidney's ability to get rid of potassium.
l2: Muchos pacientes también necesitan suplementos de sal y de magnesio, al igual que medicamentos que bloqueen la capacidad del riñón para eliminar el potasio.
l1: High doses of nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) may also be used.
l2: De igual manera, se pueden usar dosis altas de antinflamatorios no esteroides (AINES).
l1: The long-term outlook for patients with Bartter syndrome is not certain.
l2: El pronóstico a largo plazo para los pacientes con el síndrome de Bartter es incierto.
l1: Infants who have severe growth failure may grow normally with treatment.
l2: Los bebés que presentan un retraso severo en el crecimiento pueden crecer normalmente con tratamiento.
l1: Although most patients remain well with ongoing treatment, some develop kidney failure.
l2: Aunque la mayoría de los pacientes permanecen bien bajo tratamiento continuo, algunos desarrollan insuficiencia renal.
l1: Kidney failure is a possible complication.
l2: La insuficiencia renal es una complicación posible.
l1: Call your health care provider if your child is:
l2: Consulte con el médico si su hijo:
l1: Having muscle cramps
l2: Está presentando calambres musculares
l1: Not growing well
l2: No está creciendo bien
l1: Urinating frequently
l2: Está orinando con frecuencia
