l1: Acromegaly is a long-term condition in which there is too much growth hormone and the body tissues get larger over time.
l2: Es una afección crónica en la cual hay demasiada hormona del crecimiento y los tejidos corporales se agrandan con el tiempo. 
l1: Acromegaly occurs in about 6 of every 100,000 adults.It is caused by abnormal production of growth hormone after the skeleton and other organs finish growing.
l2: La acromegalia se presenta en aproximadamente 6 de cada 100.000 adultos y es ocasionada por la producción anormal de hormona del crecimiento después de haberse completado el crecimiento normal del esqueleto y otros órganos.
l1: Excessive production of growth hormone in children causes gigantism rather than acromegaly.
l2: La producción excesiva de la hormona del crecimiento en los niños produce gigantismo en vez de acromegalia.
l1: The cause of the increased growth hormone release is usually a noncancerous (benign) tumor of the pituitary gland.
l2: La causa del aumento en la liberación de la hormona es, generalmente, un tumor no canceroso (benigno) de la hipófisis.
l1: The pituitary gland, which is located just below the brain, controls the production and release of several different hormones, including growth hormone.
l2: Esta glándula, que se localiza justo debajo del cerebro, controla la producción y liberación de varias hormonas diferentes, incluyendo la hormona del crecimiento.
l1: Body odor
l2: Olor en el cuerpo
l1: Carpal tunnel syndrome
l2: Síndrome del túnel carpiano
l1: Decreased muscle strength (weakness)
l2: Disminución de la fuerza muscular (debilidad)
l1: Easy fatigue
l2: Fatiga fácil
l1: Excessive height (when excess growth hormone production begins in childhood)
l2: Estatura excesiva (cuando la producción excesiva de hormona del crecimiento comienza en la niñez)
l1: Excessive sweating
l2: Sudoración excesiva
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Hoarseness
l2: Ronquera
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Large bones of the face
l2: Huesos faciales grandes
l1: Large feet
l2: Pies grandes
l1: Large hands
l2: Manos grandes
l1: Large glands in the skin (sebaceous glands)
l2: Glándulas en la piel grandes (glándulas sebáceas)
l1: Large jaw (prognathism) and tongue
l2: Agrandamiento de la mandíbula (prognatismo) y de la lengua
l1: Limited joint movement
l2: Movimiento articular limitado
l1: Sleep apnea
l2: Apnea del sueño
l1: Swelling of the bony areas around a joint
l2: Inflamación de las áreas óseas alrededor de las articulaciones
l1: Thickening of the skin, skin tags
l2: Engrosamiento de la piel, papilomas cutáneos
l1: Widely spaced teeth
l2: Dientes muy espaciados
l1: Widened fingers or toes due to too much skin growth, with swelling, redness, and pain
l2: Dedos de manos y pies ensanchados debido al crecimiento excesivo de la piel, con hinchazón, enrojecimiento y dolor 
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Excess hair growth in females
l2: Exceso de vello en las mujeres
l1: Weight gain (unintentional)
l2: Aumento de peso (involuntario) 
l1: High growth hormone level
l2: Nivel alto de la hormona del crecimiento.
l1: High insulin-like growth factor 1 (IGF-1) level
l2: Nivel alto del factor de crecimiento insulinoide tipo 1 (IGF-1).
l1: Spine x-ray shows abnormal bone growth
l2: Una radiografía de la columna vertebral muestra crecimiento óseo anormal.
l1: Pituitary MRI may show a pituitary tumor
l2: Una resonancia magnética de la hipófisis puede mostrar un tumor hipofisario.
l1: Echocardiogram may show an enlarged heart, leaky mitral valve, or leaky aortic valve
l2: Una ecocardiografía puede mostrar agrandamiento del corazón, insuficiencia de la válvula mitral o de la válvula aórtica. 
l1: This disease may also change the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede cambiar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Fasting plasma glucose
l2: Glucemia en ayunas
l1: Glucose tolerance test
l2: Prueba de tolerancia a la glucosa
l1: Surgery to remove the pituitary tumor that is causing this condition usually corrects the abnormal growth hormone release in most patients.
l2: La cirugía para extirpar el tumor hipofisario que causa esta enfermedad corrige la secreción anormal de la hormona del crecimiento en la mayoría de los pacientes.
l1: Sometimes the tumor is too large to remove completely.
l2: Algunas veces, el tumor es demasiado grande para extirparlo por completo.
l1: People who do not respond to surgery will have radiation of the pituitary gland.
l2: La irradiación de la hipófisis se emplea para las personas que no responden a la cirugía.
l1: However, the reduction in growth hormone levels after radiation is very slow.
l2: Sin embargo, la reducción de los niveles de hormona del crecimiento después de la radiación es muy lenta.
l1: The following medications may be used to treat acromegaly:
l2: Los siguientes medicamentos se pueden emplear para tratar la acromegalia:
l1: Octreotide (Sandostatin) or bromocriptine (Parlodel) may control growth hormone release in some people.
l2: La octreotida (Sandostatin) o la bromocriptina (Parlodel) pueden controlar la secreción de la hormona del crecimiento en algunas personas.
l1: Pegvisomant (Somavert) directly blocks the effects of growth hormone, and has been shown to improve symptoms of acromegaly.
l2: El pegvisomant (Somavert) bloquea directamente los efectos de la hormona del crecimiento y ha demostrado que mejora los síntomas de la acromegalia.
l1: These medications may be used before surgery, after surgery, or when surgery is not possible.
l2: Estos medicamentos pueden emplearse antes o después de la cirugía o cuando ésta no sea posible.
l1: After treatment, you will need to see your health care provider regularly to make sure that the pituitary gland is working normally.
l2: Después del tratamiento, será necesario que vaya al médico regularmente para constatar que la hipófisis esté trabajando normalmente.
l1: Yearly evaluations are recommended.
l2: Se recomiendan evaluaciones anuales.
l1: Pituitary surgery is successful in most patients, depending on the size of the tumor and the experience of the surgeon.
l2: La cirugía de la hipófisis es efectiva en la mayoría de los pacientes, pero depende del tamaño del tumor y de la experiencia del cirujano.
l1: Without treatment the symptoms will get worse, and the risk of high blood pressure, diabetes (high blood sugar), and cardiovascular disease increases.
l2: Sin tratamiento, los síntomas empeorarán y se incrementará el riesgo de hipertensión arterial, diabetes (azúcar alto en la sangre) y enfermedad cardiovascular.
l1: Other health problems may include:
l2: Otros problemas de salud pueden abarcar:
l1: Arthritis in most joints, which along with excess bone growth may put pressure on the nerves of the spine or the spinal cord    
l2: Artritis en la mayoría de las articulaciones, que junto con el crecimiento excesivo de los huesos puede ejercer presión sobre los nervios de la columna o de la médula espinal
l1: Carpal tunnel syndrome
l2: Síndrome del túnel carpiano
l1: Colonic polyps
l2: Pólipos en el colon
l1: Hypopituitarism
l2: Hipopituitarismo
l1: Sleep apnea      
l2: Apnea del sueño
l1: Uterine fibroids
l2: Miomas uterinos
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: Call your health care provider if: 
l2: Consulte con el médico si: 
l1: You have symptoms of acromegaly
l2: Tiene síntomas de acromegalia.
l1: Your symptoms do not improve with treatment
l2: Los síntomas no mejoran con el tratamiento.
l1: There are no methods to prevent the condition, but early treatment may prevent complications of the disease from getting worse.
l2: No existen métodos para prevenir esta afección, pero el tratamiento oportuno puede evitar que las complicaciones de la enfermedad empeoren.
l1: Somatotroph adenoma; Growth hormone excess; Pituitary giant
l2: Adenoma somatotrófico; Exceso de hormona del crecimiento; Gigante hipofisario
