l1: Zollinger-Ellison syndrome is a condition in which there is increased production of the hormone gastrin.
l2: Es una afección en la cual hay un aumento en la producción de la hormona gastrina.
l1: Usually, a small tumor (gastrinoma) in the pancreas or small intestine produces the high levels of gastrin in the blood.
l2: Por lo regular, un pequeño tumor (gastrinoma) en el páncreas o en el intestino delgado produce los altos niveles de gastrina en la sangre.
l1: Zollinger-Ellison syndrome is caused by tumors, usually found in the head of the pancreas and the upper small intestine.
l2: El síndrome de Zollinger- Ellison es causado por tumores que por lo general están localizados en la cabeza del páncreas y en la parte superior del intestino delgado.
l1: These tumors produce the hormone gastrin and are called gastrinomas.
l2: Estos tumores producen la hormona gastrina y se denominan gastrinomas.
l1: High levels of gastrin cause production of too much stomach acid.
l2: Los altos niveles de gastrina ocasionan demasiada producción de ácido estomacal.
l1: Gastrinomas occur as single tumors or as small, multiple tumors.
l2: Los gastrinomas aparecen como tumores únicos o como pequeños tumores múltiples.
l1: About one-half to two-thirds of single gastrinomas are cancerous (malignant) tumors that often spread to the liver and nearby lymph nodes.
l2: Aproximadamente, de la mitad a dos tercios de los gastrinomas únicos son tumores cancerosos (malignos) que frecuentemente se diseminan al hígado y a los ganglios linfáticos cercanos.
l1: Many patients with gastrinomas have several tumors as part of a condition called multiple endocrine neoplasia type I (MEN I).
l2: Muchos pacientes con gastrinomas tienen algunos tumores como parte de una afección denominada neoplasia endocrina múltiple tipo I (NEM I).
l1: MEN I patients often have tumors of the pituitary gland (brain) and parathyroid gland (neck), as well as tumors of the pancreas.
l2: Los pacientes con NEM I a menudo tienen tumores de la hipófisis (cerebro) y de las glándulas paratiroides (cuello), al igual que tumores del páncreas.
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Vomiting blood (occasional)
l2: Vómitos con sangre (ocasional)
l1: Signs include ulcers in the stomach and small intestine.
l2: Los signos incluyen úlceras en el estómago y el intestino delgado.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Calcium infusion test
l2: Prueba de infusión de calcio
l1: Endoscopic ultrasound
l2: Ecografía endoscópica
l1: Exploratory surgery
l2: Cirugía exploratoria
l1: Gastrin blood level
l2: Nivel de gastrina en la sangre
l1: Octreotide scan
l2: Gammagrafía con octreotida
l1: Secretin stimulation test
l2: Prueba de estimulación de secretina
l1: Medications called proton pump inhibitors (omeprazole, lansoprazole, and others) are now the first choice for treating Zollinger-Ellison syndrome.
l2: Los medicamentos denominados inhibidores de la bomba de protones (omeprazol, lansoprazol y otros) son ahora la primera opción de tratamiento para el síndrome de Zollinger-Ellison.
l1: These drugs reduce acid production by the stomach, and promote healing of ulcers in the stomach and small intestine.They also relieve abdominal pain and diarrhea.
l2: Estos fármacos reducen la producción de ácido estomacal y favorecen la curación de úlceras en el estómago y en el intestino delgado, al igual que alivian el dolor abdominal y la diarrea.
l1: Surgery to remove a single gastrinoma may be done if there is no evidence that it has spread to other organs (such as lymph nodes or the liver).
l2: La cirugía para extirpar un gastrinoma único se puede hacer si no hay evidencia de que éste se haya diseminado a otros órganos (como los ganglios linfáticos o el hígado).
l1: Surgery on the stomach (gastrectomy) to control acid production is rarely needed today.
l2: La cirugía del estómago (gastrectomía) para controlar la producción de ácido rara vez es necesaria en la actualidad.
l1: Even with early diagnosis and surgery to remove the tumor, the cure rate is relatively low.
l2: Incluso con el diagnóstico precoz y la cirugía para extirpar el tumor, la tasa de curación es relativamente baja.
l1: However, gastrinomas grow slowly, and patients may live for many years after the tumor is discovered.
l2: Sin embargo, los gastrinomas tienen un crecimiento lento y los pacientes pueden vivir durante muchos años después de que el tumor se ha descubierto.
l1: Acid-suppressing medications are very effective at controlling the symptoms of too much acid production.
l2: Los medicamentos inhibidores de ácido son muy efectivos para controlar los síntomas de la producción de demasiado ácido.
l1: Failure to locate the tumor during surgery
l2: Imposibilidad de localizar el tumor durante la cirugía
l1: Intestinal bleeding or hole (perforation) from ulcers in the stomach or duodenum
l2: Sangrado o agujero (perforación) intestinal por úlceras en el estómago o el duodeno
l1: Severe diarrhea and weight loss
l2: Pérdida de peso y diarrea severas
l1: Spread of the tumor to other organs (most often liver and lymph nodes)
l2: Diseminación del tumor a otros órganos (más a menudo hacia el hígado y los ganglios linfáticos)
l1: Call your health care provider if you have severe abdominal pain that does not go away, especially if it occurs with diarrhea.
l2: Consulte con el médico si tiene dolor abdominal severo que no desaparece, especialmente si se presenta con diarrea.
l1: Z-E syndrome; Gastrinoma
l2: Gastrinoma; Síndrome de Z-E
