l1: Type 1 diabetes is a lifelong (chronic) disease in which there are high levels of sugar (glucose) in the blood.
l2: Es una enfermedad crónica (de por vida) en la cual hay altos niveles de azúcar (glucosa en la sangre).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Gestational diabetes
l2: Diabetes gestacional
l1: Type 2 diabetes
l2: Diabetes tipo 2
l1: Type 1 diabetes can occur at any age.However, it is most often diagnosed in children, adolescents, or young adults.
l2: La diabetes tipo 1 puede ocurrir a cualquier edad, pero se diagnostica con mayor frecuencia en niños, adolescentes o adultos jóvenes.
l1: Insulin is a hormone produced by special cells, called beta cells, in the pancreas.The pancreas is found behind your stomach.
l2: La insulina es una hormona producida por células especiales, llamadas beta, en el páncreas, un órgano localizado en el área por detrás del estómago.
l1: Insulin is needed to move blood sugar (glucose) into cells, where it is stored and later used for energy.
l2: La insulina se necesita para movilizar el azúcar de la sangre (glucosa) hasta las células, donde se almacena y se utiliza después para obtener energía.
l1: In type 1 diabetes, beta cells produce little or no insulin.
l2: En la diabetes tipo 1, estas células producen poca o ninguna insulina.
l1: Without enough insulin, glucose builds up in the bloodstream instead of going into the cells.The body is unable to use this glucose for energy.
l2: Sin la insulina suficiente, la glucosa se acumula en el torrente sanguíneo en lugar de entrar en las células y el cuerpo es incapaz de usarla para obtener energía.
l1: This leads to the symptoms of type 1 diabetes.
l2: Esto lleva a los síntomas de diabetes tipo 1.
l1: The exact cause of type 1 diabetes is unknown.Most likely it is an autoimmune disorder.
l2: La causa exacta de este tipo de diabetes se desconoce, pero la más probable es un trastorno autoinmunitario.
l1: An infection or some other trigger causes the body to mistakenly attack the cells in the pancreas that make insulin.
l2: Una infección o algún otro desencadenante provoca que el cuerpo ataque por error las células productoras de insulina del páncreas.
l1: This kind of disorder can be passed down through families.
l2: Este tipo de trastorno se puede transmitir de padres a hijos.
l1: These symptoms may be the first signs of type 1 diabetes, or may occur when the blood sugar is high:
l2: Estos síntomas pueden ser los primeros signos de diabetes tipo 1 o pueden ocurrir cuando el azúcar en la sangre está alto:
l1: Being very thirsty
l2: Estar muy sediento
l1: Feeling hungry
l2: Sentirse hambriento
l1: Feeling tired or fatigued
l2: Sentirse cansado o fatigado
l1: Having blurry eyesight
l2: Tener visión borrosa
l1: Losing the feeling or feeling tingling in your feet
l2: Perder la sensibilidad o sentir hormigueo en los pies
l1: Losing weight without trying
l2: Perder peso sin proponérselo
l1: Urinating more often
l2: Orinar con mayor frecuencia
l1: For other people, these warning symptoms may be the first signs of type 1 diabetes, or they may happen when the blood sugar is very high (see: diabetic ketoacidosis):
l2: Para otras personas, estos síntomas de advertencia pueden ser los primeros signos de diabetes tipo 1, o pueden presentarse cuando la glucemia está muy alta (ver cetoacidosis diabética):
l1: Deep, rapid breathing
l2: Respiración profunda y rápida
l1: Dry skin and mouth
l2: Boca y piel seca
l1: Flushed face
l2: Cara enrojecida
l1: Fruity breath odor
l2: Aliento con olor a fruta
l1: Nausea or vomiting, inability to keep down fluids
l2: Náuseas o vómitos, incapacidad para retener líquidos
l1: Stomach pain
l2: Dolor de estómago
l1: Low blood sugar (hypoglycemia) can develop quickly in people with diabetes who are taking insulin.
l2: La glucemia baja (hipoglucemia) se puede presentar rápidamente en personas con diabetes que estén tomando insulina.
l1: Symptoms usually appear when the blood sugar level falls below 70 mg/dL.
l2: Los síntomas aparecen típicamente cuando el nivel de glucemia cae por debajo de 70 mg/dL.
l1: Watch for:
l2: Tenga cuidado con:
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Hunger
l2: Hambre
l1: Nervousness
l2: Nerviosismo
l1: Rapid heartbeat (palpitations)
l2: Latidos cardíacos rápidos (palpitaciones)
l1: Shaking
l2: Temblores
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Diabetes is diagnosed with the following blood tests:
l2: La diabetes se diagnostica con los siguientes exámenes de sangre:
l1: Fasting blood glucose level -- diabetes is diagnosed if it is higher than 126 mg/dL two times
l2: Nivel de glucemia en ayunas: la diabetes se diagnostica si es superior a 126 mg/dL en dos ocasiones.
l1: Random (nonfasting) blood glucose level -- you may have diabetes if it is higher than 200 mg/dL, and you have symptoms such as increased thirst, urination, and fatigue (this must be confirmed with a fasting test)
l2: Nivel de glucemia aleatoria (sin ayunar): usted puede tener diabetes si es superior a 200 mg/dL y tiene síntomas como aumento de la sed, de la micción y fatiga (esto se debe confirmar con examen en ayunas).
l1: Oral glucose tolerance test -- diabetes is diagnosed if the glucose level is higher than 200 mg/dL after 2 hours
l2: Prueba de tolerancia a la glucosa oral: la diabetes se diagnostica si el nivel de glucosa es superior a 200 mg/dL después de dos horas.
l1: Hemoglobin A1c test
l2: Examen de hemoglobina A1c: 
l1: Normal: Less than 5.7%
l2: Normal: menos de 5.7%
l1: Pre-diabetes: Between 5.7% and 6.4%
l2: Prediabetes: entre 5.7% y 6.4%
l1: Diabetes: 6.5% or higher
l2: Diabetes: 6.5% o superior
l1: Ketone testing is also sometimes used.
l2: Algunas veces, también se usa el examen de cetonas.
l1: The ketone test is done using a urine sample or blood sample.Ketone testing may be done:
l2: El examen de cetonas se hace empleando una muestra de orina o una muestra de sangre y se puede realizar: 
l1: When the blood sugar is higher than 240 mg/dL
l2: Cuando la glucemia es superior a 240 mg/dL.
l1: During an illness such as pneumonia, heart attack, or stroke
l2: Durante una enfermedad como neumonía, ataque cardíaco o accidente cerebrovascular.
l1: When nausea or vomiting occur
l2: Cuando se presentan náuseas o vómitos.
l1: During pregnancy
l2: Durante el embarazo.
l1: The following tests or exams will help you and your doctor monitor your diabetes and prevent problems caused by diabetes:
l2: Los siguientes exámenes ayudarán a que usted y su médico vigilen su diabetes y prevengan problemas causados por esta enfermedad:
l1: Check the skin and bones on your feet and legs.
l2: Inspeccionar la piel y los huesos en los pies y las piernas.
l1: Check to see if your feet are getting numb.
l2: Verificar si los pies están presentando entumecimiento.
l1: Have your blood pressure checked at least every year (blood pressure goal should be 130/80 mm/Hg or lower).
l2: Hacerse revisar la presión arterial al menos cada año (la presión arterial ideal debe ser de 130/80 mm/Hg o más baja).
l1: Have your hemoglobin A1c test (HbA1c) done every 6 months if your diabetes is well controlled; otherwise, every 3 months.
l2: Hacerse un examen de hemoglobina A1c (HbA1c) cada 6 meses si su diabetes está bien controlada; de lo contrario, cada 3 meses.
l1: Have your cholesterol and triglyceride levels checked yearly (aim for LDL cholesterol levels below 70-100 mg/dL).
l2: Hacerse revisar los niveles de colesterol y triglicéridos anualmente (procure lograr niveles de colesterol por debajo de 70-100 mg/dL).
l1: Get yearly tests to make sure your kidneys are working well (microalbuminuria and serum creatinine).
l2: Hacerse exámenes anuales para verificar que los riñones estén trabajando bien (microalbuminuria y creatinina en suero).
l1: Visit your eye doctor at least once a year, or more often if you have signs of diabetic eye disease.
l2: Visitar al oftalmólogo al menos una vez al año o con mayor frecuencia si tiene signos de retinopatía diabética.
l1: See the dentist every 6 months for a thorough dental cleaning and exam.Make sure your dentist and hygienist know that you have diabetes.
l2: Visitar al odontólogo cada 6 meses para una limpieza y examen dental completos, asegurándose de que el odontólogo y el higienista sepan que usted padece diabetes.
l1: Because type 1 diabetes can start quickly and the symptoms can be severe, people who have just been diagnosed may need to stay in the hospital.
l2: Debido a que la diabetes tipo 1 puede empezar rápidamente y los síntomas pueden ser graves, las personas que acaban de ser diagnosticadas posiblemente necesiten permanecer en el hospital.
l1: If you have just been diagnosed with type 1 diabetes, you should probably have a check-up each week until you have good control over your blood sugar.
l2: Si a usted le acaban de dar el diagnóstico de diabetes tipo 1, probablemente debe hacerse un chequeo médico cada semana hasta que tenga un buen control sobre su azúcar en la sangre.
l1: Your health care provider will review the results of your home blood sugar monitoring and urine testing.
l2: El médico revisará los resultados del monitoreo de su glucemia en el hogar y de las pruebas de orina.
l1: Your provider will also look at your diary of meals, snacks, and insulin injections.
l2: El médico también examinará su diario de comidas, refrigerios e inyecciones de insulina.
l1: As the disease gets more stable, you will have fewer follow-up visits.
l2: A medida que la enfermedad se vuelva más estable, usted necesitará menos visitas de control.
l1: Visiting your health care provider is very important so you can monitor any long-term problems from diabetes.
l2: Visitar al médico es muy importante para que usted pueda vigilar cualquier problema a largo plazo a raíz de la diabetes.
l1: You are the most important person in managing your diabetes.You should know the basic steps to diabetes management:
l2: Usted es la persona más importante para manejar la diabetes y debe conocer los pasos básicos para el manejo de esta enfermedad:
l1: How to recognize and treat low blood sugar (hypoglycemia)
l2: Cómo reconocer y tratar el nivel bajo de azúcar en la sangre (hipoglucemia)
l1: How to recognize and treat high blood sugar (hyperglycemia)
l2: Cómo reconocer y tratar el nivel alto de azúcar en la sangre (hiperglucemia)
l1: Diabetes meal planning
l2: Planeación de las comidas para diabéticos
l1: How to give insulin
l2: Cómo administrarse la insulina
l1: How to check blood glucose and urine ketones
l2: Cómo controlar la glucosa en la sangre y las cetonas en orina
l1: How to adjust insulin and food when you exercise
l2: Cómo ajustar el consumo de insulina y alimentos durante el ejercicio
l1: How to handle sick days
l2: Cómo manejar los días en que se está enfermo
l1: Where to buy diabetes supplies and how to store them
l2: Dónde comprar los suministros para diabéticos y cómo almacenarlos
l1: INSULIN
l2: LA INSULINA
l1: Insulin lowers blood sugar by allowing it to leave the bloodstream and enter cells.
l2: La insulina baja el nivel de azúcar en la sangre permitiendo que salga del torrente sanguíneo y entre en las células.
l1: Everyone with type 1 diabetes must take insulin every day.
l2: Toda persona con diabetes tipo 1 debe tomar insulina diariamente.
l1: Insulin is usually injected under the skin.
l2: La insulina se inyecta generalmente debajo de la piel.
l1: In some cases, a pump delivers the insulin all the time.
l2: En algunos casos, una bomba libera la insulina en forma continua.
l1: Insulin does not come in pill form.
l2: La insulina no viene en forma de píldoras.
l1: Insulin types differ in how fast they start to work and how long they last.
l2: Los tipos de insulina se diferencian por la rapidez con que empiezan a hacer efecto y su duración.
l1: The health care provider will choose the best type of insulin for you and will tell you at what time of day to use it.
l2: El médico seleccionará el mejor tipo de insulina para usted y le dirá a qué hora del día debe usarla.
l1: More than one type of insulin may be mixed together in an injection to get the best blood glucose control.
l2: Se puede mezclar más de un tipo de insulina en una misma inyección para así lograr el mejor control del azúcar en la sangre.
l1: You may need insulin shots from one to four times a day.
l2: Usted puede necesitar inyecciones de insulina de una a cuatro veces al día.
l1: Your health care provider or diabetes nurse educator will teach you how to give insulin injections.
l2: El médico de cabecera o una enfermera experta en diabetes le enseñarán cómo inyectarse la insulina.
l1: At first, a child's injections may be given by a parent or other adult.
l2: Inicialmente, la inyección en los niños debe ser aplicada por uno de los padres u otro adulto.
l1: By age 14, most children can give their own injections.
l2: Hacia la edad de 14 años, la mayoría de los niños se pueden aplicar sus propias inyecciones.
l1: People with diabetes need to know how to adjust the amount of insulin they are taking:
l2: Las personas con diabetes necesitan saber cómo ajustar la cantidad de insulina que están tomando en las siguientes situaciones:
l1: When they exercise
l2: Cuando hacen ejercicio
l1: When they are sick
l2: Cuando están enfermos
l1: When they will be eating more or less food and calories
l2: Cuando están comiendo más o menos alimentos y calorías
l1: When they are traveling
l2: Cuando están viajando
l1: DIET AND EXERCISE
l2: DIETA Y EJERCICIO
l1: People with type 1 diabetes should eat at about the same times each day and try to eat the same kinds of foods.
l2: Las personas con diabetes tipo 1 deben comer aproximadamente a las mismas horas cada día y tratar de comer los mismos tipos de alimentos.
l1: This helps to prevent blood sugar from becoming too high or low.
l2: Esto ayuda a evitar que su azúcar en la sangre se vuelva demasiado alto o bajo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Diabetes diet
l2: Dieta para la diabetes
l1: Snacking when you have diabetes
l2: Tomar refrigerios cuando se tiene diabetes
l1: The American Diabetes Association and the American Dietetic Association have information for planning healthy, balanced meals.
l2: La Asociación Estadounidense para la Diabetes (American Diabetes Association) y la Asociación Dietética Estadounidense (American Dietetic Association) ofrecen información sobre la planificación de una dieta saludable y balanceada.
l1: It can help to talk with a registered dietitian or nutrition counselor.
l2: Igualmente, puede ayudar el hecho de consultar con un dietista profesional o un nutricionista.
l1: Regular exercise helps control the amount of sugar in the blood.It also helps burn extra calories and fat to reach a healthy weight.
l2: El ejercicio regular ayuda a controlar la cantidad de azúcar en la sangre, al igual que quemar el exceso de calorías y de grasa para lograr un peso saludable.
l1: Ask your health care provider before starting any exercise program.
l2: Pregúntele al médico antes de iniciar cualquier programa de ejercicios.
l1: People with type 1 diabetes must take special steps before, during, and after intense physical activity or exercise.
l2: Aquellas personas con diabetes tipo 1 deben tomar precauciones especiales antes, durante y después de cualquier ejercicio o actividad física intensa.
l1: See also: Diabetes and exercise
l2: Ver también: diabetes y ejercicio.
l1: MANAGING YOUR BLOOD SUGAR
l2: MANEJO DE SU AZÚCAR EN LA SANGRE
l1: Checking your blood sugar levels at home and writing down the results will tell you how well you are managing your diabetes.
l2: Revisarse los niveles de azúcar en la sangre en casa y anotar los resultados le indicarán a usted qué tan bien está manejando su diabetes.
l1: Talk to your doctor and diabetes educator about how often to check.
l2: Hable con el médico y el diabetólogo respecto a cada cuánto debe hacerse el chequeo.
l1: A device called a glucometer can read blood sugar levels.
l2: Un dispositivo llamado glucómetro puede dar una lectura de los niveles de azúcar en la sangre.
l1: There are different types of devices.
l2: Hay diferentes tipos de dispositivos.
l1: Usually, you prick your finger with a small needle called a lancet to get a tiny drop of blood.
l2: Normalmente, uno punza el dedo con una aguja pequeña llamada lanceta para obtener una gota diminuta de sangre.
l1: You place the blood on a test strip and put the strip into the device.
l2: Se coloca la sangre en una tira reactiva y se pone la tira en el dispositivo.
l1: You should have results in 30 - 45 seconds.
l2: Los resultados deben salir en cuestión de 30 a 45 segundos.
l1: Keep a record of your blood sugar for yourself and your doctor or nurse.
l2: Mantenga un registro de su azúcar en la sangre para usted y su médico o enfermera.
l1: This will help if you have problems managing your diabetes.
l2: Esto servirá si tiene problemas para manejar su diabetes.
l1: You and your doctor should set a target goal for your blood sugar levels at different times during the day.
l2: Usted y su médico deben fijar una meta a lograr para sus niveles de azúcar en la sangre en momentos diferentes durante el día.
l1: You should also plan what to do when your blood sugar is too low or high.
l2: También debe planear qué hacer cuando su azúcar en la sangre esté demasiado bajo o alto.
l1: For more information, see: Managing your blood sugar
l2: Para mayor información, ver el artículo: manejo de su glucemia.
l1: Low blood sugar is called hypoglycemia.
l2: El azúcar bajo en la sangre se denomina hipoglucemia.
l1: Blood sugar levels below 70 mg/dL are too low and can harm you.
l2: Los niveles de azúcar en la sangre por debajo de 70 mg/dL son demasiados bajos y pueden hacerle daño.
l1: FOOT CARE
l2: CUIDADO DE LOS PIES
l1: Diabetes damages the blood vessels and nerves.This can make you less able to feel pressure on the foot.
l2: La diabetes causa daños a los vasos sanguíneos y a los nervios, lo cual puede llevar a que usted tenga menos capacidad de sentir presión en los pies.
l1: You may not notice a foot injury until you get a severe infection.
l2: Es posible que usted no note una lesión en el pie hasta que se desarrolle una infección grave.
l1: Diabetes can also damage blood vessels.
l2: La diabetes también puede causar daño a los vasos sanguíneos.
l1: Small sores or breaks in the skin may become deeper skin sores (ulcers).
l2: Pequeñas llagas o aberturas en la piel pueden convertirse en llagas o úlceras cutáneas más profundas.
l1: The affected limb may need to be amputated if these skin ulcers do not heal or become larger or deeper.
l2: Asimismo, puede ser necesaria la amputación del miembro afectado si estas úlceras de la piel no sanan o se vuelven más grandes o más profundas.
l1: To prevent problems with your feet:
l2: Para prevenir los problemas con los pies:
l1: Stop smoking if you smoke.
l2: Deje de fumar si es fumador.
l1: Improve control of your blood sugar.
l2: Mejore el control de su azúcar en la sangre.
l1: Get a foot exam by your health care provider at least twice a year and learn whether you have nerve damage.
l2: Hágase examinar los pies al menos dos veces al año por parte de un médico y conozca si tiene daño neurológico.
l1: Check and care for your feet EVERY DAY, especially if you already have known nerve or blood vessel damage or current foot problems.
l2: Revísese y cuide de sus pies TODOS LOS DÍAS, sobre todo si usted ya sabe que se ha presentado daño a nervios o vasos sanguíneos o problemas actuales en los pies.
l1: Make sure you are wearing the right kind of shoes.
l2: Verifique que esté usando el tipo correcto de zapatos.
l1: PREVENTING COMPLICATIONS
l2: PREVENIR COMPLICACIONES
l1: Your doctor may prescribe medications or other treatments to reduce your chances of developing eye disease, kidney disease, and other conditions that are more common in people with diabetes.
l2: El médico puede prescribir medicamentos u otros tratamientos para reducir sus probabilidades de desarrollar enfermedad ocular, enfermedad renal y otras afecciones que son más comunes en personas con diabetes.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Diabetes -- preventing heart attack and stroke
l2: Prevención de ataque cardíaco y accidente cerebrovascular por diabetes
l1: Long-term complications of diabetes
l2: Complicaciones de la diabetes a largo plazo
l1: For more information and resources, see diabetes support group.
l2: Para obtener mayor información y recursos, ver grupos de apoyo para la diabetes.
l1: Diabetes is a lifelong disease and there is not yet a cure.However, the outcome for people with diabetes varies.
l2: La diabetes es una enfermedad de por vida para la cual aún no existe cura; sin embargo, el pronóstico para las personas que la padecen varía.
l1: Studies show that tight control of blood glucose can prevent or delay problems with the eyes, kidneys, nervous system, and heart in type 1 diabetes.
l2: Los estudios muestran que un estricto control del azúcar en la sangre puede prevenir o demorar los problemas en los ojos, los riñones, el sistema nervioso y el corazón en la diabetes tipo 1.
l1: However, problems may occur even in people with good diabetes control.
l2: Sin embargo, se pueden presentar problemas incluso en aquellas personas con un buen control de la enfermedad.
l1: If you have diabetes, your risk of a heart attack is the same as someone who has already had a heart attack.
l2: Si usted tiene diabetes, su riesgo de un ataque cardíaco es igual al de alguien que ya ha tenido uno.
l1: Both women and men with diabetes are at risk.
l2: Tanto las mujeres como los hombres con diabetes están en riesgo.
l1: You may not even have the normal signs of a heart attack.
l2: Usted puede incluso no tener los signos normales de un ataque cardíaco.
l1: After many years, diabetes can lead to other serious problems:
l2: Después de muchos años, la diabetes puede llevar a otros problemas serios:
l1: You could have eye problems, including trouble seeing (especially at night) and sensitivity to light.
l2: Usted podría tener problemas oculares, como dificultad para ver (especialmente por la noche) y sensibilidad a la luz.
l1: You could become blind.
l2: Usted podría quedar ciego.
l1: Your feet and skin could develop sores and infections.
l2: Sus pies y su piel pueden desarrollar úlceras e infecciones.
l1: If you have these sores for too long, your foot or leg may need to be removed.
l2: Si usted tiene estas úlceras por mucho tiempo, su pie o su pierna posiblemente necesiten amputación.
l1: Infection can also cause pain and itching.
l2: La infección también puede causar dolor y picazón.
l1: Diabetes may make it harder to control your blood pressure and cholesterol.
l2: La diabetes puede dificultar el control de la presión arterial y el colesterol.
l1: This can lead to heart attack, stroke, and other problems.
l2: Esto puede llevar a un ataque cardíaco, accidente cerebrovascular y otros problemas.
l1: It can become harder for blood to flow to the legs and feet.
l2: Puede resultar difícil que la sangre circule a sus piernas y pies.
l1: Nerves in the body can become damaged, causing pain, tingling, and loss of feeling.
l2: Los nervios en su cuerpo pueden sufrir daño, causando dolor, picazón y pérdida de la sensibilidad.
l1: Because of nerve damage, you could have problems digesting the food you eat.You could feel weakness or have trouble going to the bathroom.
l2: Debido al daño a los nervios, usted podría tener problemas para digerir el alimento que come y podría sentir debilidad o tener problemas para ir al baño.
l1: Nerve damage can also make it harder for men to have an erection.
l2: El daño a los nervios también puede dificultar la erección en los hombres.
l1: High blood sugar and other problems can lead to kidney damage.
l2: El azúcar alto en la sangre y otros problemas pueden llevar a daño renal.
l1: The kidneys might not work as wellas they used to.They may even stop working.
l2: Sus riñones podrían no trabajar igual de bien como solían hacerlo y pueden incluso dejar de funcionar.
l1: See also: Diabetic ketoacidosis
l2: Ver también: cetoacidosis diabética.
l1: Call 911 if you have:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene:
l1: Chest pain or pressure, shortness of breath, or other signs of angina
l2: Presión o dolor en el pecho, dificultad para respirar u otros signos de angina
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Call your health care provider or go to the emergency room if you have symptoms of diabetic ketoacidosis.
l2: Acuda al servicio de urgencias o llame al médico si tiene síntomas de cetoacidosis diabética.
l1: Also call your doctor if you have:
l2: También llame al médico si usted presenta:
l1: Blood sugar levels that are higher than the goals you and your doctor have set
l2: Niveles de azúcar en la sangre que están sobrepasando las metas que usted y su médico han fijado.
l1: Numbness, tingling, or pain in your feet or legs
l2: Entumecimiento, hormigueo, dolor en pies o piernas.
l1: Problems with your eyesight
l2: Problemas con la vista.
l1: Sores or infections on your feet
l2: Úlceras o infecciones en los pies.
l1: Symptoms that your blood sugar is getting too low (feeling weak or tired, trembling, sweating, feeling irritable, having trouble thinking clearly, fast heartbeat, double or blurry vision, feeling uneasy)
l2: Síntomas de que su glucemia está bajando demasiado (sentirse débil o cansado, temblores, sudoración, sentirse irritable, tener problemas para pensar claramente, latidos cardíacos rápidos, visión doble o borrosa, sensación de intranquilidad).
l1: Symptoms that your blood sugar is too high (being very thirsty, having blurry vision, having dry skin, feeling weak or tired, needing to urinate a lot)
l2: Síntomas de hiperglucemia (estar muy sediento, tener visión borrosa, tener la piel seca, sentirse débil o cansado, necesidad de orinar mucho).
l1: You are having blood sugar readings below 70 mg/dL
l2: Tener lecturas de la glucemia por debajo de 70 mg/dL
l1: You can treat early signs of hypoglycemia at home by eating sugar or candy, or by taking glucose tablets.
l2: Usted puede tratar los signos iniciales de hipoglucemia en casa, consumiendo azúcar o dulces o tomando tabletas de glucosa.
l1: If your signs of hypoglycemia continue or your blood glucose levels stay below 60 mg/dL, go to the emergency room.
l2: Si sus signos de hipoglucemia no se alivian con esto o si los niveles de glucemia se mantienen por debajo de los 60 mg/dL, acuda a la sala de emergencias.
l1: There is no way to prevent type 1 diabetes.There is no screening test for type 1 diabetes in people who have no symptoms.
l2: No hay ninguna manera de prevenir la diabetes tipo 1 y no existe ninguna prueba de detección para este tipo de diabetes en personas asintomáticas.
l1: Stay up-to-date with all of your vaccinations and get a flu shot every year in the fall.
l2: Mantenga todas sus vacunas al día y hágase aplicar la vacuna antigripal cada año en el otoño.
l1: Insulin-dependent diabetes; Juvenile onset diabetes; Diabetes - type 1
l2: Diabetes insulino-dependiente; Diabetes de comienzo juvenil; Diabetes de tipo 1
