l1: Osteoporosis is a disease in which bones become fragile and more likely to fracture.
l2:  Es una enfermedad en la cual los huesos se vuelven frágiles y más propensos a fracturarse.
l1: Usually the bone loses density, which measures the amount of calcium and minerals in the bone.
l2: Por lo general, el hueso pierde densidad, que mide la cantidad de calcio y minerales en el hueso. 
l1: Osteoporosis is the most common type of bone disease.
l2: La osteoporosis es el tipo más común de enfermedad ósea.
l1: About half of all women over the age of 50 will have a fracture of the hip, wrist, or vertebra (bone of the spine) during their lifetime.
l2: Aproximadamente la mitad de todas las mujeres mayores de 50 años tendrá una fractura de cadera, de muñeca o de vértebras (huesos de la columna) durante su vida.
l1: Bone is living tissue.
l2: El hueso es un tejido vivo.
l1: Existing bone is constantly being replaced by new bone.
l2: El hueso que existe en el cuerpo constantemente es reemplazado por hueso nuevo.
l1: Osteoporosis occurs when the body fails to form enough new bone, when too much existing bone is reabsorbed by the body, or both.
l2: La osteoporosis se presenta cuando el organismo no es capaz de formar suficiente hueso nuevo, cuando gran cantidad del hueso existente es reabsorbido por el cuerpo o en ambos casos.
l1: Calcium is one of the important minerals needed for bones to form. If you do not get enough calcium and vitamin D, or your body does not absorb enough calcium from your diet, your bones may become brittle and more likely to fracture.
l2: El calcio es uno de los minerales necesarios para la formación de los huesos.Si uno no obtiene suficiente calcio o vitamina D o si el cuerpo no absorbe suficiente calcio de la dieta, los huesos pueden volverse frágiles y más propensos a fracturas. 
l1: Sometimes bone loss occurs without any cause.
l2: Algunas veces, la pérdida ósea ocurre sin ninguna causa.
l1: White women are more likely to have bone loss.
l2: Las mujeres blancas son más propensas a tener pérdida de hueso.
l1: Sometimes the tendency to have bone loss and thin bones is passed down through families.Watch this video about:Osteoporosis
l2: A veces, la tendencia a tener pérdida ósea y huesos delgados se transmite de padres a hijos. Mire éste video sobre:Osteoporosis
l1: A drop in estrogen in women at the time of menopause and a drop in testosterone in men is a leading cause of bone loss.
l2: La causa principal de la pérdida ósea es la disminución de los niveles de estrógenos en las mujeres en el momento de la menopausia y una disminución de la testosterona en los hombres. 
l1: Other causes of bone loss include:
l2: Otras causas de pérdida ósea abarcan:
l1: Being confined to a bed
l2: Estar reducido a una cama 
l1: Certain medical conditions
l2:  Ciertas afecciones médicas 
l1: Taking certain medications
l2: Tomar ciertos medicamentos
l1: Other risk factors include:
l2: Otros factores de riesgo abarcan:
l1: Absence of menstrual periods (amenorrhea) for long periods of time
l2: Ausencia de períodos menstruales (amenorrea) por mucho tiempo
l1: A family history of osteoporosis
l2: Tomar una gran cantidad de alcohol
l1: Drinking a large amount of alcohol
l2: Antecedentes familiares de osteoporosis
l1: Low body weight
l2: Bajo peso corporal
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: There are no symptoms in the early stages of osteoporosis.
l2: No se presentan síntomas en las primeras etapas de la enfermedad.
l1: Many times, people will have a fracture before learning that they have the disease.
l2: Los síntomas que se presentan con la enfermedad avanzada son:
l1: Pain almost anywhere in the spine can be caused by fractures of the bones of the spine.
l2: Dolor o sensibilidad ósea
l1: These are called compression fractures.
l2: Fracturas con poco o ningún traumatismo
l1: They often occur without an injury.
l2: Pérdida de estatura (hasta 6 pulgadas o 15 centímetros) con el tiempo
l1: The pain may occur suddenly or slowly over time. 
l2: Lumbago debido a fracturas de los huesos de la columna
l1: There may be a loss of height (as much as 6 inches) over time. A stooped posture or kyphosis (also called a "dowager's hump") may develop.
l2: Dolor de cuello debido a fracturas de los huesos de la columnaPostura encorvada o cifosis, también llamada "joroba de viuda"
l1: Bone mineral density testing (most often with a DEXA scan) measures your bone mineral density.
l2: Un examen de la densidad mineral ósea (en general, una radioabsorciometría de doble energía o DEXA, por sus siglas en inglés) mide la densidad mineral ósea.
l1: Your health care provider uses this test to: 
l2: El médico emplea este examen para:
l1: Diagnose bone loss and osteoporosis
l2: Diagnosicar pérdida ósea y osteoporosis
l1: Predict your risk of future bone fractures
l2: Predecir el riesgo de fracturas óseas en el futuro
l1: See how well osteoporosis medicine is working 
l2: Ver cómo está funcionando un medicamento para la osteoporosis
l1: A spine or hip x-ray may show fracture or collapse of the spinal bones.
l2:  Una radiografía de la columna vertebral o de la cadera puede mostrar fractura o aplastamiento vertebral.
l1: However, simple x-rays of other bones are not very accurate in predicting whether you are likely to have osteoporosis.
l2: Sin embargo, las radiografías simples de otros huesos no son muy precisas para predecir si alguien probablemente ha de tener o no osteoporosis.
l1: You may need other blood and urine tests if your osteoporosis is thought to be due to a medical condition, rather than simply the usual bone loss seen with older age.
l2: Es posible que usted necesite otros exámenes de sangre y orina si se cree que su osteoporosis se debe a una afección médica más que a la simple pérdida ósea normal que se observa al envejecer.
l1: Treatment for osteoporosis may involve:
l2: El tratamiento para la osteoporosis puede abarcar:
l1: Lifestyle changes, such as diet and exercise 
l2: Cambios en el estilo de vida, como la dieta y el ejercicio 
l1: Taking calcium and vitamin D
l2: Tomar calcio y vitamina D 
l1: Using medications 
l2: Usar medicamentos 
l1: Medications are used to strengthen bones when:
l2: Se utilizan medicamentos para fortalecer los huesos cuando:  
l1: Osteoporosis has been diagnosed by a bone density study, whether or not you have a fracture.
l2: La osteoporosis ha sido diagnosticada por medio de un estudio de la densidad ósea, sea que usted tenga o no una fractura. 
l1: A bone fracture has occurred and a bone density test shows that you have thin bones, but not osteoporosis.
l2: Se ha presentado una fractura de hueso y una prueba de la densidad ósea muestra que usted tiene huesos delgados, pero no osteoporosis.  
l1: Medicines used to treat osteoporosis include:
l2: Los medicamentos utilizados para tratar la osteoporosis abarcan:  
l1: Bisphosphonates (the main drugs used to prevent and treat osteoporosis in postmenopausal women)
l2: Bifosfonatos (los fármacos que más se utilizan para prevenir y tratar la osteoporosis en mujeres posmenopáusicas) 
l1: Estrogens, teriparatide, raloxifene, and calcitonin 
l2: Estrógenos, teriparatida, raloxifeno, calcitonina 
l1: Exercise plays a key role in preserving bone density in older adults.
l2: El ejercicio juega un papel clave en la preservación de la densidad ósea en los adultos mayores.
l1: Some of the exercises recommended to reduce your chance of a fracture include:
l2: Algunos de los ejercicios recomendados para reducir la probabilidad de una fractura abarcan:  
l1: Weight-bearing exercises -- walking, jogging, playing tennis, dancing
l2: Ejercicios de soporte de peso: caminar, trotar, jugar tenis, bailar 
l1: Free weights, weight machines, stretch bands
l2: Pesas libres, máquinas de pesas, bandas elásticas 
l1: Balance exercises -- tai chi, yoga
l2: Ejercicios de equilibrio: tai chi, yoga 
l1: Rowing machines
l2: Máquinas de remo  
l1: Avoid any exercise that presents a risk of falling, or high-impact exercises that may cause fractures in older adults.
l2: Evite cualquier ejercicio que ofrezca riesgo de caídas o ejercicios de alto impacto que puedan causar fracturas en los adultos mayores.  
l1: Your body needs calcium and vitamin D to keep your bones strong.
l2: Su cuerpo necesita calcio y vitamina D para mantener los huesos fuertes.
l1: Vitamin D helps your body absorb calcium.
l2: La vitamina D ayuda al cuerpo a absorber el calcio.  
l1: Adults under age 50 should have 1,000 mg of caclium and 400 - 800 IU of vitamin D daily.
l2: Los adultos menores de 50 años deben obtener 1,000 mg de calcio y 400 a 800 UI de vitamina D al día. 
l1: Women ages 51 to 70 should have 1,200 mg of calcium and 400 - 800 IU of vitamin D a day; men ages 51 to 70 need 1,000 mg of calcium and 400 - 800 IU of vitamin D a day.
l2: Las mujeres de 51 a 70 años deben obtener 1,200 mg de calcio y 400 a 800 UI de vitamina D al día; los hombres de 51 a 70 años necesitan 1,000 mg de calcio y 400 a 800 UI de vitamina D al día. 
l1: Adults over age 70 should get 1,200 mg of calcium and 800 IU of vitamin D daily. 
l2: Los adultos mayores de 70 años deben recibir 1,200 mg de calcio y 800 UI de vitamina D al día. 
l1: Your doctor may recommend a calcium supplement.
l2: El médico le puede recomendar un suplemento de calcio.
l1: Follow a diet that provides the proper amount of calcium and vitamin D.
l2: Siga una dieta que proporcione la cantidad adecuada de calcio y vitamina D.  
l1: Stop unhealthy habits:
l2: Suspenda los hábitos malsanos:
l1: Quit smoking, if you smoke. 
l2: Deje de fumar, si es fumador.
l1: Limit your alcohol intake.
l2: Reduzca el consumo de alcohol.
l1: Too much alcohol can damage your bones, and put you at risk for falling and breaking a bone.
l2: Demasiado alcohol puede dañar los huesos y ponerlo a uno en riesgo de caerse y romperse un hueso.  
l1: It is critical to prevent falls.
l2: Es crucial prevenir las caídas.
l1: Avoid sedating medications and remove household hazards to reduce the risk of fractures.
l2: Evite los medicamentos sedantes y elimine los peligros caseros para reducir el riesgo de fracturas.
l1: Make sure your vision is good.
l2: Asegúrese de que su visión sea buena.
l1: Other ways to prevent falling include:
l2: Otras formas de prevenir las caídas son:  
l1: Avoid walking alone on icy days
l2: Evite caminar solo en días de heladas.
l1: Leave lights on at night so you can see better when walking around your house
l2: Deje las luces encendidas durante la noche para que pueda ver mejor al caminar en su casa.
l1: Remove slippery rugs from your house
l2: Quite las alfombras resbaladizas de su casa.
l1: Use bars in the bathtub, when needed
l2: Utilice barras en el baño si es necesario.
l1: Wear well-fitting shoes
l2: Use zapatos que ajusten bien. 
l1: There are two surgeries used to treat severe, disabling pain from spinal fractures due to osteoporosis: 
l2: Hay dos cirugías empleadas para tratar el dolor intenso e incapacitante de las fracturas vertebrales por osteoporosis: 
l1: Kyphoplasty
l2: Cifoplastia 
l1: Vertebroplasty
l2: Vertebroplastia   
l1: Medications to treat osteoporosis can help prevent future fractures, but spine bones that have already collapsed cannot be reversed.
l2: Los medicamentos para tratar la osteoporosis pueden ayudar a prevenir fracturas futuras, pero el aplastamiento vertebral que ya se ha presentado no se puede neutralizar.
l1: Some people with osteoporosis become disabled from weakened bones.
l2: Algunas personas con osteoporosis llegan a incapacitarse como resultado de los huesos debilitados.
l1: Hip fractures are one of the main reasons people are admitted to nursing homes.
l2: Las fracturas de cadera son una de las principales razones por las que las personas son internadas en asilos para ancianos.
l1: Calcium is essential for building and maintaining healthy bone.
l2: El calcio es fundamental para la formación y el mantenimiento de huesos sanos.
l1: Vitamin D is also needed because it helps your body absorb calcium.
l2: La vitamina D también se necesita debido a que ayuda al cuerpo en la absorción del calcio.
l1: Following a healthy, well-balanced diet can help you get these and other important nutrients throughout life.
l2: El hecho de consumir una dieta sana y bien balanceada puede ayudarle a uno a obtener estos y otros nutrientes importantes a lo largo de toda la vida.
l1: Other tips for prevention:
l2: Otros consejos para la prevención son:
l1: Avoid drinking excess alcohol
l2: Evite el consumo de alcohol en exceso
l1: Don't smoke
l2: No fume
l1: Get regular exercise
l2: Haga ejercicio de manera regular
l1: A number of medications are approved for the prevention of osteoporosis.
l2: Hay muchos medicamentos aprobados para la prevención de la osteoporosis.
l1: Thin bones; Low bone density
l2: Huesos delgados; Densidad ósea baja
