l1: Hypothyroidism is a condition in which the thyroid gland does not make enough thyroid hormone.
l2: Es una afección en la cual la glándula tiroides no produce suficiente hormona tiroidea.
l1: The thyroid gland is located in the front of the neck just below the voice box (larynx).It releases hormones that control metabolism.
l2: La glándula tiroidea, ubicada en la parte anterior del cuello justo debajo de la laringe, secreta hormonas que controlan el metabolismo . 
l1: Hypothyroidism, or underactive thyroid, is more common in women and people over age 50.
l2: El hipotiroidismo, o la tiroides hipoactiva, es más común en las mujeres y personas mayores de 50 años.
l1: The most common cause of hypothyroidism is thyroiditis.
l2: La causa más común de hipotiroidismo es la tiroiditis.
l1: Swelling and inflammation damage the thyroid gland's cells.
l2: La hinchazón y la inflamación dañan las células de la glándula tiroides.
l1: Causes of this problem include: 
l2: Las causas de este problema abarcan:
l1: An attack of the thyroid gland by the immune system
l2: Un ataque a la glándula tiroides por parte del sistema inmunitario
l1: Cold or other respiratory infection
l2: Resfriado u otra infección respiratoria
l1: Pregnancy (often called "postpartum thyroiditis")
l2: Embarazo (a menudo llamado "tiroiditis posparto") 
l1: Other causes of hypothyroidism include:
l2: Otras causas de hipotiroidismo abarcan: 
l1: Certain drugs, such as lithium and amiodarone
l2: Determinados medicamentos, como litio o amiodarona
l1: Congenital (birth) defects
l2: Anomalías congénitas (al nacer) 
l1: Radiation treatments to the neck or brain to treat different cancers
l2: Terapias de radiación al cuello o al cerebro para tratar cánceres diferentes 
l1: Radioactive iodine used to treat an overactive thyroid gland
l2: Yodo radiactivo usado para tratar una tiroides hiperactiva 
l1: Surgical removal of part or all of the thyroid gland
l2: Extirpación quirúrgica de parte o de toda la glándula tiroidea
l1: Sheehan syndrome, a condition that may occur in a woman who bleeds severely during pregnancy or childbirth and causes the destruction of the pituitary gland
l2: Síndrome de Sheehan, una afección que puede ocurrir en una mujer que sangra profusamente durante el embarazo o el parto y causa destrucción de la hipófisis
l1: Early symptoms:
l2: Síntomas iniciales:
l1: Hard stools or constipation
l2: Heces duras o estreñimiento
l1: Increased sensitivity to cold
l2: Aumento de la sensibilidad al frío
l1: Fatigue or feeling slowed down 
l2: Fatiga o sentirse lento 
l1: Heavier menstrual periods
l2: Períodos menstruales abundantes
l1: Joint or muscle pain
l2: Dolor muscular o articular
l1: Paleness or dry skin
l2: Palidez o piel reseca
l1: Sadness or depression
l2: Tristeza o depresión
l1: Thin, brittle hair or fingernails
l2: Cabello o uñas quebradizas y débiles
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Weight gain without trying  
l2: Aumento de peso (involuntario)
l1: Late symptoms, if left untreated:
l2: Síntomas tardíos, si se deja sin tratamiento:
l1: Decreased taste and smell
l2: Disminución del sentido del gusto y el olfato
l1: Hoarseness
l2: Ronquera
l1: Puffy face, hands, and feet
l2: Hinchazón de la cara, las manos y los pies
l1: Slow speech
l2: Discurso lento
l1: Thickening of the skin
l2: Engrosamiento de la piel
l1: Thinning of eyebrows
l2: Adelgazamiento de las cejas 
l1: A physical examination may reveal a smaller-than-normal thyroid gland, although sometimes the gland is normal size or even enlarged (goiter).
l2: Un examen físico puede revelar la presencia de una glándula tiroidea más pequeña de lo normal, aunque, algunas veces, la glándula es de tamaño normal o incluso agrandada (bocio).
l1: The examination may also reveal:
l2: El examen también puede revelar:
l1: Brittle nails
l2: Uñas quebradizas
l1: Coarse features of the face
l2: Rasgos faciales toscos
l1: Pale or dry skin, which may be cool to the touch
l2: Piel pálida o reseca que puede ser fría al tacto
l1: Swelling of the arms and legs
l2: Hinchazón en brazos y piernas
l1: Thin and brittle hair
l2: Cabello delgado y quebradizo 
l1: Other tests that may be done:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer:
l1: Cholesterol levels 
l2: Niveles de colesterol
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Liver enzymes
l2: Enzimas hepáticas
l1: Prolactin
l2: Prolactina
l1: Sodium
l2: Sodio
l1: The purpose of treatment is to replace the thyroid hormone that is lacking.
l2: El propósito del tratamiento es reponer la hormona tiroidea que está faltando.
l1: Levothyroxine is the most commonly used medication. 
l2: La levotiroxina es el medicamento que se emplea con mayor frecuencia. 
l1: Doctors will prescribe the lowest dose possible that relieves your symptoms and brings your blood hormone levels back to normal. 
l2: Los médicos prescribirán la dosis más baja posible que alivie los síntomas y que lleve los niveles hormonales en la sangre de nuevo a la normalidad.
l1: If you have heart disease or you are older, your doctor may start you on a very small dose.
l2: Si usted tiene cardiopatía o es mayor, el médico puede hacer que comience el tratamiento con una dosis muy pequeña.
l1: Most people with an underactive thyroid will need lifelong therapy.
l2: La mayoría de las personas con una tiroides hipoactiva necesitarán terapia de por vida. 
l1: When starting your medication, your doctor may check your hormone levels every 2 - 3 months.
l2: Cuando comienza a tomar la medicación, el médico puede chequear los niveles hormonales cada 2 o 3 meses.
l1: After that, your thyroid hormone levels should be monitored at least every year.
l2: Después de eso, los niveles de la hormona tiroidea se deben vigilar al menos anualmente.
l1: Important things to remember when you are taking thyroid hormone:
l2: Las cosas importantes para recordar cuando usted esté tomando hormona tiroidea son:
l1: Do NOT stop taking the medication when you feel better.
l2: No deje de tomar el medicamento cuando se sienta mejor.
l1: Continue taking them exactly as your doctor prescribed.
l2: Continúe tomándolo exactamente como el médico le indicó.
l1: If you change brands of thyroid medicine, let your doctor know.
l2: Si cambia la marca del medicamento tiroideo, hágaselo saber al médico.
l1: Your levels may need to be checked.
l2: Posiblemente necesite hacerse un control de los niveles.
l1: What you eat can change the way your body absorbs the thyroid medicine.
l2: Lo que come puede cambiar la manera en que el cuerpo absorbe el medicamento para la tiroides.
l1: Talk with your doctor if you are eating a lot of soy products or are on a high-fiber diet.
l2: Hable con el médico si está consumiendo muchos productos de soja (soya) o una dieta rica en fibra.
l1: Thyroid medicine works best on an empty stomach and when taken 1 hour before any other medications.
l2: El medicamento para la tiroides funciona mejor con el estómago vacío y cuando se toma una hora antes de cualquier otro medicamento.
l1: Do NOT take thyroid hormone with fiber supplements, calcium, iron, multivitamins, aluminum hydroxide antacids, colestipol, or medicines that bind bile acids. 
l2: No tome hormona tiroidea con suplementos de fibra, calcio, hierro, multivitaminas, antiácidos de hidróxido de aluminio, colestipol o medicamentos que se unen a los ácidos biliares.
l1: While you are taking thyroid replacement therapy, tell your doctor if you have any symptoms that suggest your dose is too high, such as:
l2: Mientras esté tomando la terapia sustitutiva para la tiroides, coméntele al médico si tiene cualquier síntoma que sugiera que su dosis está demasiado alta, como: 
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Rapid weight loss
l2: Pérdida de peso rápida
l1: Restlessness or shakiness
l2: Inquietud o temblores
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Myxedema coma is a medical emergency that occurs when the body's level of thyroid hormones becomes very low.It is treated with intravenous thyroid hormone replacement and steroid medications.
l2: El coma mixedematoso es una emergencia médica que se presenta cuando el nivel de la hormona tiroidea en el cuerpo se vuelve extremadamente bajo, y se trata con terapia sustitutiva de hormona tiroidea por vía intravenosa y medicamentos esteroides.
l1: Some patients may need supportive therapy (oxygen, breathing assistance, fluid replacement) and intensive-care nursing.
l2: Algunos pacientes pueden necesitar tratamiento complementario (oxígeno, respiración artificial, reposición de líquidos) y atención en cuidados intensivos.
l1: In most cases, thyroid levels return to normal with proper treatment.
l2: En la mayoría de los casos, los niveles tiroideos retornan a la normalidad con el tratamiento apropiado.
l1: However, you must take thyroid hormone replacement for the rest of your life.
l2: Sin embargo, se debe tomar terapia sustitutiva con hormona tiroidea por el resto de la vida.
l1: Myxedema coma can result in death.
l2: El coma mixedematoso puede producir la muerte.
l1: Myxedema coma, the most severe form of hypothyroidism, is rare.It may be caused by an infection, illness, exposure to cold, or certain medications in people with untreated hypothyroidism.
l2: El coma mixedematoso, la forma más severa de hipotiroidismo, es poco frecuente y puede ser causado por infección, enfermedad, exposición al frío o ciertos medicamentos en personas que no han recibido tratamiento para el hipotiroidismo.
l1: Symptoms and signs of myxedema coma include:
l2: Los síntomas y signos del coma mixedematoso son, entre otros:
l1: Below normal temperature
l2: Temperatura por debajo de lo normal
l1: Decreased breathing
l2: Disminución de la respiración
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Low blood sugar
l2: Glucemia baja
l1: Unresponsiveness
l2: Falta de reacción o respuesta
l1: Other complications are:
l2: Otras complicaciones son:
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: Increased risk of infection
l2: Aumento del riesgo de infección
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Miscarriage
l2: Aborto espontáneo
l1: People with untreated hypothyroidism are at increased risk for:
l2: Las personas con hipotiroidismo sin tratamiento están en mayor riesgo de:
l1: Giving birth to a baby with birth defects
l2: Dar a luz a un bebé con defectos congénitos
l1: Heart disease because of higher levels of LDL ("bad") cholesterol
l2: Cardiopatía debido a niveles más altos de colesterol LDL ("malo")
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: People treated with too much thyroid hormone are at risk for angina or heart attack, as well as osteoporosis (thinning of the bones).
l2: Las personas tratadas con demasiada hormona tiroidea están en riesgo de presentar angina o ataque cardíaco, al igual que osteoporosis (adelgazamiento de los huesos).
l1: Call your health care provider if you have symptoms of hypothyroidism (or myxedema).
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de hipotiroidismo (o mixedema).
l1: If you are being treated for hypothyroidism, call your doctor if:
l2: Si está recibiendo tratamiento para el hipotiroidismo, llame al médico si:
l1: You develop chest pain or rapid heartbeat
l2: Presenta dolor torácico o latidos cardíacos acelerados
l1: You have an infection
l2: Tiene una infección
l1: Your symptoms get worse or do not improve with treatment
l2: Los síntomas empeoran o no mejoran con el tratamiento
l1: You develop new symptoms
l2: Desarrolla síntomas nuevos
l1: There is no prevention for hypothyroidism.
l2: No existe una forma de prevención para el hipotiroidismo.
l1: Screening tests in newborns can detect hypothyroidism that is present from birth (congenital hypothyroidism).
l2: Con pruebas de detección en recién nacidos, se puede identificar el hipotiroidismo presente al nacer (hipotiroidismo congénito).
l1: Myxedema; Adult hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo en adultos; Mixedema
