l1: Familial combined hyperlipidemia is a disorder of high cholesterol and high blood triglycerides that is inherited, which means it is passed down through families.
l2: Es un trastorno de niveles de colesterol y triglicéridos altos en la sangre que se hereda, lo cual significa que se transmite de padres a hijos.
l1: Familial combined hyperlipidemia is the most common genetic disorder of increased blood fats that causes early heart attacks.
l2: La hiperlipidemia combinada familiar es el trastorno genético más común de aumento de grasas en la sangre que causa ataques cardíacos precoces.
l1: However, researchers have not yet identified the specific genes responsible.
l2: Sin embargo, los investigadores aún no han identificado los genes específicos responsables.
l1: Diabetes, alcoholism, and hypothyroidism make the condition worse.
l2: La diabetes, el alcoholismo y el hipotiroidismo empeoran esta afección.
l1: Risk factors include a family history of high cholesterol and early coronary artery disease.
l2: Los factores de riesgo abarcan antecedentes familiares de colesterol alto y arteriopatía coronaria temprana.
l1: Chest pain (angina) may occur.However, there may not be any physical symptoms.
l2: Se puede presentar dolor de pecho (angina); sin embargo, es posible que no haya ningún síntoma físico.
l1: Persons with this condition develop high cholesterol or triglyceride levels during the teenage years.The levels remain high throughout life.
l2: Las personas con esta afección desarrollan niveles altos de triglicéridos o colesterol durante los años de adolescencia y dichos niveles siguen siendo altos a lo largo de toda la vida.
l1: They have an increased risk of early coronary artery disease and heart attacks.
l2: Estas personas tienen un mayor riesgo de padecer arteriopatía coronaria precoz y ataques cardíacos.
l1: Those with familial combined hyperlipidemia have a higher rate of obesity and glucose intolerance.
l2: Las personas con hiperlipidemia combinada familiar tienen una tasa mayor de obesidad e intolerancia a la glucosa.
l1: Blood tests will be done to check your levels of cholesterol and triglycerides.
l2: Se hacen exámenes de sangre para verificar los niveles de colesterol y triglicéridos.
l1: Specific tests include:
l2: Los exámenes específicos abarcan:
l1: LDL test (increased)
l2: Examen de LDL (aumentado)
l1: HDL test (decreased)
l2: Examen de HDL (aumentado)
l1: Triglycerides test (increased)
l2: Examen de triglicéridos (aumentados)
l1: Apolipoprotein B100 test (increased)
l2: Examen de apolipoproteína B100 (aumentada)
l1: Genetic testing is available for one type of familial combined hyperlipidemia.
l2: Hay disponibilidad de pruebas genéticas para un tipo de hiperlipidemia combinada familiar.
l1: The goal of treatment is to reduce the risk of atherosclerotic heart disease.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir el riesgo de cardiopatía ateroesclerótica.
l1: LIFESTYLE CHANGES
l2: CAMBIOS EN EL ESTILO DE VIDA
l1: The first step is to change what you eat.
l2: El primer paso es cambiar lo que usted come.
l1: Most of the time, this is tried for several months before your doctor recommends medicines, too.
l2: Esto se ensaya durante varios meses antes de agregar la terapia farmacológica.
l1: Diet changes include lowering the amount of fat in your diet so it is  less than 30% of your total calories.
l2: Los cambios en la dieta incluyen la reducción de la ingesta total de grasa a menos del 30% del total de calorías que usted consume.
l1: Here are some ways to eat less saturated fat:
l2: Usted puede reducir la ingesta de grasa saturada:
l1: Eat less beef, chicken, pork, and lamb
l2: Disminuyendo las cantidades de carne de res, pollo, cerdo y cordero
l1: Substitute low-fat dairy products for full-fat ones
l2: Sustituyendo productos lácteos ricos en grasa por los bajos en grasa
l1: Eliminate palm oil
l2: Eliminando los aceite de palma 
l1: You can reduce your the amount of cholesterol you eat by eliminating egg yolks and organ meats.
l2: Usted puede reducir la cantidad de colesterol que ingiere eliminado las yemas de huevo y las vísceras.
l1: Counseling is often recommended to help people make changes to their eating habits.
l2: Con frecuencia, se recomienda asesoría nutricional para ayudar a las personas a hacer estos ajustes a sus hábitos alimentarios.
l1: Weight loss and regular exercise may also help lower your cholesterol levels.
l2: El ejercicio regular y la pérdida de peso también pueden ayudar a bajar los niveles de colesterol.
l1: See also: Heart disease and diet
l2: Ver también: cardiopatía y dieta
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS
l1:  If lifestyle changes do not change your cholesterol levels, or you are at very high risk of developing atherosclerotic heart disease, your doctor may recommend medication.
l2: Si los cambios en el estilo de vida no modifican sus niveles de colesterol, el médico puede recomendar medicamentos.
l1: There are several types of drugs available to help lower blood cholesterol levels, and they work in different ways.
l2: Hay varios tipos de fármacos disponibles para ayudar a bajar los niveles de colesterol en la sangre y funcionan de formas diferentes.
l1: Some are better at lowering LDL cholesterol, some are good at lowering triglycerides, while others help raise HDL cholesterol.
l2: Algunos son mejores para bajar el colesterol LDL, algunos son buenos para bajar los triglicéridos, mientras que otros ayudan a elevar el colesterol HDL.
l1: The most commonly used and effective drugs for treating high LDL cholesterol are called statins.The include lovastatin (Mevacor), pravastatin (Pravachol), simvastatin (Zocor), fluvastatin (Lescol), atorvastatin (Lipitor), rosuvastatin (Crestor), and pitivastatin (Livalo). 
l2: Los fármacos que son más eficaces y que se utilizan con mayor frecuencia para tratar el colesterol LDL alto se denominan estatinas y abarcan lovastatina (Mevacor), pravastatina (Pravachol), simvastatina (Zocor), fluvastatina (Lescol), atorvastatina (Lipitor) y rosuvastatina (Crestor).
l1: Other cholesterol-lowering medicines include:
l2: Otros medicamentos hipocolesterolemiantes abarcan:
l1: Bile acid-sequestering resins
l2: Resinas secuestradoras de ácidos biliares
l1: Ezetimibe
l2: Ezetimiba
l1: Fibrates (such as gemfibrozil and fenofibrate)
l2: Fibratos (como Gemfibrozilo)
l1: Nicotinic acid
l2: Ácido nicotínico
l1: How well you do depends on how early the condition is diagnosed, when treatment is received, and whether you follow your treatment instructions.
l2: La recuperación de una persona depende de qué tan temprano se diagnostique la afección, cuándo se reciba el tratamiento y si se sigue o no dicho tratamiento.
l1: Without treatment, heart attack or stroke may cause early death.
l2: Sin tratamiento, un ataque cardíaco o un accidente cerebrovascular pueden causar la muerte prematura.
l1: Even with medicine, some people may continue to have high lipid levels that increase their risk of heart attack.
l2: Algunas personas pueden tener niveles de lípidos tan altos que se sigue presentando un aumento del riesgo de ataque cardíaco a pesar de la terapia médica. 
l1: Early atherosclerotic heart disease
l2: Cardiopatía ateroesclerótica temprana
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Seek immediate medical care if you have chest pain or other warning signs of a heart attack.
l2: Busque atención médica inmediata si presenta dolor en el pecho u otros signos de advertencia de ataques cardíacos.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have a personal or family history of high cholesterol levels.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene antecedentes familiares o personales de niveles altos de colesterol.
l1: A low-cholesterol, low-saturated fat diet in high-risk individuals may help to control LDL levels.
l2: Una dieta baja en colesterol y baja en grasas saturadas en los individuos de alto riesgo puede ayudar a controlar los niveles de LDL.
l1: If someone in your family has this condition, you may want to consider genetic screening for yourself or your children.
l2: Si alguien en su familia padece esta afección, usted puede pensar en someterse a pruebas genéticas para usted mismo o para sus hijos.
l1: Sometimes younger children may have mild hyperlipidemia.
l2: Algunas veces, los niños pequeños pueden tener una hiperlipidemia leve.
l1: It is important to control other risk factors for early heart attacks, such as smoking, if you have this disease.
l2: Es importante controlar otros factores de riesgo de ataques cardíacos tempranos, como el hecho de fumar, si usted tiene esta enfermedad.
l1: Multiple lipoprotein-type hyperlipidemia
l2: Hiperlipidemia tipo lipoproteína múltiple
