l1: Radiation enteritis is damage to the lining of the intestines (bowels) due to radiation therapy, a type of cancer treatment.
l2: La enteritis por radiación es un daño al revestimiento de los intestinos debido a radioterapia, un tipo de tratamiento para el cáncer.
l1: Radiation therapy uses high-powered x-rays, particles, or radioactive seeds to kill cancer cells.
l2: La radioterapia utiliza rayos X de alta potencia, partículas o semillas radiactivas para destruir las células cancerosas.
l1: Along with the cancer cells, radiation therapy may also damage cells that make up the lining of the intestines.
l2: Junto con las células cancerosas, la radioterapia también puede dañar células que conforman el revestimiento de los intestinos.
l1: Anyone who receives radiation therapy to the belly or pelvic area is at risk.
l2: Cualquier persona que reciba radioterapia en el área abdominal o pélvica está en riesgo.
l1: This may include people with cervical, pancreatic, prostate, uterine, or colon and rectal cancer.
l2: Esto puede abarcar personas con cáncer de cuello uterino, páncreas, próstata, útero, colon o recto.
l1: Symptoms may be different depending on what part of the intestines received the radiation.
l2: Los síntomas pueden variar según qué parte de los intestinos recibió la radiación.
l1: They can first occur during or shortly after radiation treatment (called acute radiation enteritis), or long after the treatment.
l2: Se pueden presentar durante el tratamiento de radiación o poco después (lo que se llama enteritis aguda por radiación) o mucho tiempo después del tratamiento.
l1: Changes in bowel movements may include:
l2: Los cambios en las deposiciones pueden abarcar:
l1: Bleeding or mucus from the rectum
l2: Sangrando o mucosidad proveniente el recto
l1: Diarrhea or watery stools
l2: Diarrea o heces acuosas
l1: Feeling the need to have a bowel movement most or all of the time
l2: Sensación de necesidad de defecar la mayor parte del tiempo o todo el tiempo
l1: Pain in the rectal area, especially during bowel movements 
l2: Dolor en el área rectal, sobre todo durante las deposiciones 
l1: Other symptoms can include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea and vomiting 
l2: Náuseas y vómitos 
l1: Most of the time, these symptoms get better within 2 - 3 months after radiation treatment ends. 
l2: La mayoría de las veces, estos síntomas mejoran de 2 a 3 semanas después de que la radioterapia termina. 
l1: When symptoms become long-term (chronic), other problems may include:
l2: Cuando los síntomas se vuelven prolongados (crónicos), otros problemas pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Bloody diarrhea
l2: Diarrea con sangre
l1: Greasy or fatty stools
l2: Heces grasosas o esteatorrea
l1: Weight loss 
l2: Pérdida de peso 
l1: The health care provider will do a physical exam and ask you questions about your medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Barium x-ray examination
l2: Radiografía con bario
l1: Sigmoidoscopy or colonoscopy
l2: Sigmoidoscopia o colonoscopia
l1: Upper endoscopy
l2: Endoscopia digestiva alta
l1: Starting a low-fiber diet on the first day of radiation treatment can be helpful.
l2: Empezar una dieta con bajo contenido de fibra el primer día de la radioterapia puede ser útil.
l1: The best choice of foods depends on what symptoms you have.
l2: La mejor opción de alimentos depende de los síntomas.
l1: Avoiding the following foods may help with symptoms:
l2: Evitar los siguientes alimentos puede ayudar con los síntomas:
l1: Alcohol and tobacco
l2: Alcohol y tabaco
l1: Almost all milk products
l2: Casi todos los productos lácteos
l1: Coffee, tea, chocolate, and sodas with caffeine
l2: Café, té, chocolate y bebidas gaseosas con cafeína
l1: Foods containing whole bran
l2: Alimentos que contienen salvado integral
l1: Fresh and dried fruits
l2: Frutas frescas y secas
l1: Fried, greasy, or fatty foods
l2: Alimentos fritos, grasientos o grasos
l1: Nuts and seeds
l2: Nueces y semillas
l1: Popcorn, potato chips, and pretzels
l2: Palomitas de maíz, papitas fritas y rosquillas
l1: Raw vegetables
l2: Verduras crudas
l1: Rich pastries and baked goods
l2: Panes dulces y productos horneados
l1: Some fruit juices
l2: Algunos jugos de frutas
l1: Strong spices 
l2: Condimentos fuertes
l1: Foods and drinks that are better choices include:
l2: Los alimentos y bebidas que son mejores opciones abarcan:
l1: Apple or grape juice
l2: Jugo de manzana o uva
l1: Applesauce, peeled apples, and bananas
l2: Compota de manzana, manzanas peladas y bananas (plátanos)
l1: Eggs, buttermilk, and yogurt
l2: Huevos, suero de la leche y yogur
l1: Fish, poultry, and meat that has been broiled or roasted
l2: Pescado, carne de aves y carne que haya sido asada a la parrilla o a las brasas
l1: Mild, cooked vegetables such as asparagus tips, green or black beans, carrots, spinach, and squash
l2: Verduras blandas y cocidas, como puntas de espárragos, frijoles verdes o negros, zanahorias, espinacas y calabaza
l1: Potatoes that have been baked, boiled, or mashed
l2: Patatas cocidas, hervidas o maceradas
l1: Processed cheeses, such as American cheese
l2: Quesos procesados, como el queso americano
l1: Smooth peanut butter
l2: Mantequilla de maní suave
l1: White bread, macaroni, or noodles 
l2: Pan blanco, macarrones o tallarines
l1: Other ways to control the symptoms of radiation enteritis include:
l2: Otras maneras de controlar los síntomas de la enteritis por radiación abarcan:
l1: Eat foods at room temperature
l2: Comer los alimentos a temperatura ambiente
l1: Eat small meals more often
l2: Consumir comidas pequeñas con más frecuencia
l1: Your doctor may suggest or prescribe certain medications:
l2: Su médico puede sugerir o recetar ciertos medicamentos:
l1: Drugs that help decrease diarrhea, such as loperamide
l2: Fármacos que ayudan a disminuir la diarrea, como loperamida
l1: Pain medications
l2: Analgésicos
l1: Steroid foam that coats the lining of the rectum
l2: Espuma con esteroides que recubra el revestimiento del recto
l1: Special enzymes to replace enzymes from the pancreas 
l2: Enzimas especiales para reponer las enzimas del páncreas
l1: Drink plenty of fluids (up to 12 8-ounce glasses) every day when you have diarrhea.
l2: Tome bastante líquido (hasta 12 vasos de 8 onzas o 250 ml) todos los días cuando tenga diarrea.
l1: Some people need fluids given through a vein (intravenous fluids).
l2: Algunas personas necesitan líquidos a través de una vena (líquidos intravenosos).
l1: Your health care provider may choose to stop or reduce the dosage of radiation for a short period of time.
l2: El médico puede optar por suspender o reducir la dosis de radiación por un período corto.
l1: There often are no good treatments for chronic radiation enteritis.
l2: Con frecuencia, no hay ningún tratamiento bueno para la enteritis crónica por radiación.
l1: However, medications such as cholestyramine, diphenoxylate-atropine, loperamide, or sucralfate may be helpful.Your doctor may discuss surgery to either remove or go around (bypass) a section of damaged intestine.
l2: Sin embargo, ciertos medicamentos, como la colestiramina, el difenoxilato-atropina, la loperamida o el sucralfato, pueden servir. El médico puede plantear una cirugía para extirpar o evitar (eludir) una sección de intestino dañado.
l1: When the abdomen receives radiation, there is always some nausea, vomiting, and diarrhea.
l2: Cuando el abdomen recibe radiación, siempre se presenta algo de náuseas, vómitos y diarrea.
l1: In most cases, the symptoms get better within 2 - 3 months after treatment ends.
l2: En la mayoría de los casos, los síntomas mejoran de 2 a 3 meses después de terminar el tratamiento.
l1: However, when this condition develops, symptoms may last for a long period of time.
l2: Sin embargo, cuando esta afección se presenta, los síntomas pueden durar por un tiempo prolongado.
l1: Long-term (chronic) enteritis is rarely curable.
l2: La enteritis prolongada (crónica) rara vez es curable.
l1: Bleeding and anemia
l2: Sangrado y anemia
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Iron deficiency
l2: Deficiencia de hierro
l1: Malabsorption
l2: Malabsorción
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Weight loss 
l2: Pérdida de peso
l1: Call your health care provider if you are undergoing radiation therapy or have had radiation in the past and are experiencing a lot of diarrhea or stomach pain and cramping.
l2: Consulte con el médico si se está sometiendo o le han hecho radioterapia en el pasado y está experimentando mucha diarrea o cólicos y dolor de estómago.
