l1: Familial hypercholesterolemia is a disorder of high LDL ("bad") cholesterol that is passed down through families, which means it is inherited.
l2: Es un trastorno de altos niveles de colesterol LDL ("malo") que se transmite de padres a hijos, es decir, es hereditario.
l1: The condition begins at birth and can cause heart attacks at an early age.
l2: La afección empieza al nacer y puede causar ataques cardíacos a temprana edad.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Familial combined hyperlipidemia
l2: Hiperlipidemia combinada familiar
l1: Familial hypertriglyceridemia
l2: Hipertrigliceridemia familiar
l1: Familial dysbetalipoproteinemia
l2: Disbetalipoproteinemia familiar
l1: Familial hypercholesterolemia is a genetic disorder caused by a defect on chromosome 19.
l2: La hipercolesterolemia familiar es un trastorno genético causado por un defecto en el cromosoma 19.
l1: The defect makes the body unable to remove low density lipoprotein (LDL, or "bad") cholesterol from the blood.
l2: El defecto hace que el cuerpo sea incapaz de eliminar la lipoproteína de baja densidad (colesterol LDL o "malo") de la sangre.
l1: This results in high levels of LDL in the blood.High levels of LDL cholesterol make you more likely to have narrowing of the arteries from atherosclerosis at an early age.
l2: Esto provoca niveles altos de colesterol LDL en la sangre, lo cual hace que uno sea más propenso a presentar estrechamiento de las arterias a raíz de ateroesclerosis a temprana edad.
l1: Those with familial hypercholesterolemia are more likely to have a family history of high cholesterol and heart disease at a younger age than normal.
l2: Aquellas personas con hipercolesterolemia familiar tienen mayor probabilidad de tener antecedentes familiares de colesterol alto y cardiopatía a una edad más temprana de lo normal.
l1: The condition is typically passed down through families in an autosomal dominant manner.
l2: La afección se transmite de manera característica de padres a hijos en forma autosómica dominante, lo cual significa que sólo se necesita recibir el gen anormal de uno de los padres para heredar la enfermedad.
l1: That means you only need to get the abnormal gene from one parent in order to inherit the disease.
l2: En casos excepcionales, un niño puede heredar el gen de ambos padres.
l1: In rare cases, a child may inherit the gene from both parents.When this occurs, the increase in cholesterol levels is much more severe, greatly increasing the risk for heart attacks and heart disease, even in childhood.
l2: Cuando esto ocurre, el incremento en los niveles de colesterol es mucho más severo, aumentando enormemente el riesgo de cardiopatía y ataques cardíacos.
l1: Symptoms that may occur include:
l2: Los síntomas que se pueden presentar abarcan:
l1: Fatty skin deposits called xanthomas over parts of the hands, elbows, knees, ankles, and around the cornea of the eye
l2: Depósitos de grasa en la piel llamados xantomas sobre los codos, las rodillas, los glúteos, los tendones y alrededor de la córnea del ojo
l1: Cholesterol deposits in the eyelids (xanthelasmas)
l2: Depósitos de colesterol en los párpados (xantelasmas)
l1: Chest pain (angina) or other signs of coronary artery disease; may be present at a young age
l2: Dolor torácico (angina) u otros signos de arteriopatia coronaria; se puede presentar a temprana edad
l1: A physical examination may reveal fatty skin growths called xanthomas and cholesterol deposits in the eye (corneal arcus).
l2: Un examen físico puede revelar la presencia de tumores cutáneos grasos, llamados xantomas, y depósitos de colesterol en el ojo (arco corneal).
l1: The doctor will ask questions about your personal and family medical history.
l2: El médico hará preguntas acerca de los antecedentes médicos familiares o personales.
l1: There may be:
l2: Puede haber:
l1: A strong family history of familial hypercholesterolemia or early heart attacks
l2: Un fuerte antecedente familiar de hipercolesterolemia familiar o ataques cardíacos tempranos
l1: High levels of LDL in either or both parents
l2: Niveles altos de LDL en alguno o en ambos padres
l1: Individuals from families with a strong history of early heart attacks should have blood tests done to determine lipid levels.
l2: Los individuos de familias con un fuerte antecedente de ataques cardíacos tempranos deben hacerse exámenes de sangre para determinar los niveles de lípidos.
l1: Blood tests may show:
l2: Los exámenes de sangre pueden mostrar:
l1: High levels of total cholesterol 
l2: Niveles altos de colesterol total
l1: Greater than 300 mg/dL in adults
l2: mayores a 300 mg/dL en adultos
l1: Greater than 250 mg/dL in children
l2: mayores a 250 mg/dL en niños
l1: High LDL levels 
l2: Niveles altos de LDL:
l1: Greater than 170-200 mg/dL in children
l2: mayores a 170-200 mg/dL en niños
l1: Greater than 220 mg/dL in adults
l2: mayores a 220 mg/dL en adultos
l1: Normal triglyceride levels
l2: Nivel normal de triglicéridos
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Studies of cells called fibroblasts to see how the body absorbs LDL cholesterol
l2: Estudios de células llamadas fibroblastos para ver la forma como el cuerpo absorbe el colesterol LDL
l1: Genetic test for the defect associated with this condition
l2: Prueba genética para la anomalía asociada con esta afección
l1: The goal of treatment is to reduce the risk of atherosclerotic heart disease.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir el riesgo de cardiopatía ateroesclerótica.
l1: Those who inherit only one copy of the defective gene may respond well to diet changes combined with statin drugs.
l2: Aquellas personas que heredan sólo una copia del gen defectuoso pueden responder bien a cambios en la dieta combinados con drogas estatinas.
l1: LIFESTYLE CHANGES
l2: CAMBIOS EN EL ESTILO DE VIDA
l1: The first step is to change what you eat.
l2: El primer paso es cambiar lo que usted come.
l1: Most of the time, this is tried for several months before your doctor recommends medicines.
l2: Esto se ensaya durante varios meses antes de agregar la terapia farmacológica.
l1: Diet changes include lowering the amount of fat you eat so that it is less than 30% of your total calories.
l2: Los cambios en la dieta incluyen la reducción de la ingesta total de grasa a menos del 30% del total de calorías que usted consume.
l1: Here are some ways to cut saturated fat our of your diet:
l2: Usted puede reducir la ingesta de grasa saturada:
l1: Eat less beef, chicken, pork, and lamb
l2: Disminuyendo las cantidades de carne de res, pollo, cerdo y cordero
l1: Substitute low-fat dairy products for full-fat ones
l2: Sustituyendo productos lácteos ricos en grasa por los bajos en grasa
l1: Eliminate coconut and palm oils
l2: Eliminando los aceites de coco y de palma
l1: You can reduce the amount of cholesterol you eat by eliminating egg yolks and organ meats.
l2: Usted puede reducir la cantidad de colesterol que ingiere eliminado las yemas de huevo y las vísceras.
l1: Counseling is often recommended to help people make changes to their eating habits.
l2: Con frecuencia, se recomienda asesoría nutricional para ayudar a las personas a hacer estos ajustes a sus hábitos alimentarios.
l1: Weight loss and regular exercise may also help lower your cholesterol levels.
l2: El ejercicio regular y la pérdida de peso también pueden ayudar a bajar los niveles de colesterol.
l1: See also: Heart disease and diet
l2: Ver también: cardiopatía y dieta
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS
l1: If lifestyle changes do not change your cholesterol levels or you have a very high risk of this condition, your doctor may recommend medication.
l2: Si los cambios en el estilo de vida no modifican sus niveles de colesterol, el médico puede recomendar medicamentos.
l1: There are several types of drugs available to help lower blood cholesterol levels, and they work in different ways.
l2: Hay varios tipos de fármacos disponibles para ayudar a bajar los niveles de colesterol en la sangre y funcionan de formas diferentes.
l1: Some are better at lowering LDL cholesterol, some are good at lowering triglycerides, while others help raise HDL cholesterol.
l2: Algunos son mejores para bajar el colesterol LDL, algunos son buenos para bajar los triglicéridos, mientras que otros ayudan a elevar el colesterol HDL.
l1: The most commonly used and effective drugs for treating high LDL cholesterol are called statins.The include lovastatin (Mevacor), pravastatin (Pravachol), simvastatin (Zocor), fluvastatin (Lescol), atorvastatin (Lipitor), pitivastatin (Livalo), and rosuvastatin (Crestor).
l2: Los fármacos que son más eficaces y que se utilizan con mayor frecuencia para tratar el colesterol LDL alto se denominan estatinas y abarcan lovastatina (Mevacor), pravastatina (Pravachol), simvastatina (Zocor), fluvastatina (Lescol), atorvastatina (Lipitor) y rosuvastatina (Crestor).
l1: Other cholesterol-lowering medicines include:
l2: Otros medicamentos hipocolesterolemiantes abarcan:
l1: Bile acid-sequestering resins
l2: Resinas secuestradoras de ácidos biliares
l1: Ezetimibe
l2: Ezetimiba
l1: Fibrates (such as gemfibrozil or fenofibrate)
l2: Fibratos (como Gemfibrozilo)
l1: Nicotinic acid
l2: Ácido nicotínico
l1: Those with more severe forms of this disorder may need a treatment called apheresis.
l2: Aquellos con formas más graves de este trastorno pueden necesitar un tratamiento llamado aféresis extracorpórea que es el tratamiento más eficaz.
l1: Blood or plasma is removed from the body.
l2: Se extrae sangre o plasma del cuerpo.
l1: Special filters then remove the extra LDL-cholesterol, and the blood plasma is then returned.
l2: Luego, filtros especiales, eliminan el colesterol LDL extra y el plasma sanguíneo se retorna posteriormente.
l1: How well you do greatly depends on whether or not you follow your doctor's treatment recommendations.
l2: El pronóstico depende enormemente de si uno sigue o no las recomendaciones de tratamiento de su médico.
l1: Diet changes, exercise, and medications can lower cholesterol levels for those with the milder form of this disorder, and may significantly delay a heart attack.
l2: Los cambios en la dieta, el ejercicio y los medicamentos pueden bajar los niveles de colesterol para aquellas personas con la forma más leve de este trastorno y pueden demorar significativamente un ataque cardíaco.
l1: Men and women with familial hypercholesterolemia typically are at increased risk of early heart attacks.
l2: Los hombres y las mujeres con hipercolesterolemia familiar normalmente tienen un riesgo mayor de ataques cardíacos tempranos.
l1: Risk of death varies among patients with familial hypercholesterolemia.
l2: El riesgo de muerte varía entre pacientes con hipercolesterolemia familiar.
l1: Persons who inherit two copies of the defective gene have a poorer outcome.
l2: Las personas que heredan dos copias del gen defectuoso tienen un pronóstico más desalentador.
l1: That type of familial hypercholesterolemia causes early heart attacks and is resistant to treatment.
l2: Ese tipo de hipercolesterolemia familiar causa ataques cardíacos tempranos y es resistente al tratamiento.
l1: Heart attack at an early age
l2: Ataque cardíaco a temprana edad
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: Seek immediate medical care if you have chest pain or other warning signs of heart attacks.
l2: Busque atención médica inmediata si presenta dolor intenso en el pecho u otros signos de advertencia de ataques cardíacos.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have a personal or family history of high cholesterol levels.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene antecedentes familiares o personales de niveles altos de colesterol.
l1: A diet low in cholesterol and saturated fat and rich in unsaturated fat diet may help to control LDL levels.
l2: Una dieta baja en colesterol, baja en grasas saturadas y rica en grasas insaturadas puede ayudar a controlar los niveles de LDL.
l1: Counseling is an option for those who have a family history of this condition, particularly if both parents carry the defective gene. 
l2: La asesoría es una opción para aquellas personas que tengan antecedentes familiares de esta afección, especialmente si ambos padres portan el gen defectuoso.
l1: Type II hyperlipoproteinemia; Hypercholesterolemic xanthomatosis; Low density lipoprotein receptor mutation
l2: Hiperlipoproteinemia tipo II; Xantomatosis hipercolesterolémica; Mutación en el receptor de lipoproteína de baja densidad
