l1: Hyperthyroidism is a condition in which the thyroid gland makes too much thyroid hormone.
l2: Es una afección en la cual la glándula tiroides produce demasiada hormona tiroidea.
l1: The condition is often referred to as an "overactive thyroid."
l2: La afección a menudo se denomina "tiroides hiperactiva".
l1: The thyroid gland is an important organ of the endocrine system.It is located in the front of the neck just below the voice box.
l2: La glándula tiroides es un órgano importante del sistema endocrino y se localiza en la parte frontal del cuello, justo por debajo de la laringe.
l1: The gland produces the hormones thyroxine (T4) and triiodothyronine (T3), which control the way every cell in the body uses energy.
l2: La glándula produce las hormonas tiroxina (T4) y triyodotironina (T3), las cuales controlan la forma en que cada célula del cuerpo usa la energía.
l1: This process is called metabolism.
l2: Este proceso se denomina metabolismo.
l1: Hyperthyroidism occurs when the thyroid releases too much of its hormones over a short (acute) or long (chronic) period of time.
l2: El hipertiroidismo ocurre cuando la tiroides libera demasiada cantidad de hormonas en un período de tiempo corto (aguda) o largo (crónica).
l1: Many diseases and conditions can cause this problem, including:
l2: Este problema puede ser ocasionado por muchas enfermedades y afecciones, como:
l1: Getting too much iodine
l2: Recibir demasiado yodo
l1: Graves disease (accounts for most cases of hyperthyroidism)
l2: Enfermedad de Graves (representa la mayoría de los casos de hipertiroidismo)
l1: Inflammation (thyroiditis) of the thyroid due to viral infections or other causes
l2: Inflamación (tiroiditis) de la tiroides debido a infecciones virales u otras causas
l1: Noncancerous growths of the thyroid gland or pituitary gland
l2: Tumores no cancerosos de la glándula tiroidea o de la hipófisis
l1: Some tumors of the testes or ovaries
l2: Tumores de los testículos o de los ovarios
l1: Taking large amounts of thyroid hormone
l2: Tomar grandes cantidades de hormona tiroidea 
l1: Related topics:
l2: Temas relacionados:
l1: Factitious hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo provocado
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo
l1: Painless (silent) thyroiditis
l2: Tiroiditis indolora (silenciosa)
l1: Difficulty concentrating
l2: Dificultad para concentrarse
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Frequent bowel movements
l2: Deposiciones frecuentes
l1: Goiter (visibly enlarged thyroid gland) or thyroid nodules
l2: Bocio (tiroides visiblemente agrandada) o nódulos tiroideos
l1: Heat intolerance
l2: Intolerancia al calor
l1: Increased appetite
l2: Aumento del apetito
l1: Increased sweating
l2: Aumento de la sudoración
l1: Irregular menstrual periods in women
l2: Irregularidades en la menstruación en las mujeres
l1: Nervousness
l2: Nerviosismo
l1: Restlessness
l2: Inquietud
l1: Weight loss (rarely, weight gain)
l2: Pérdida de peso (rara vez, aumento de peso) 
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden presentarse con esta enfermedad son:
l1: Breast development in men
l2: Desarrollo de mamas en los hombres
l1: Clammy skin
l2: Piel pegajosa
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Hair loss
l2: Pérdida del cabello
l1: Hand tremor
l2: Temblor en las manos
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Itching - overall
l2: Prurito generalizado
l1: Lack of menstrual periods in women
l2: Ausencia de menstruación en las mujeres
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Pounding, rapid, or irregular pulse
l2: Pulso saltón, rápido e irregular
l1: Protruding eyes (exophthalmos)
l2: Ojos saltones (exoftalmos)
l1: Rapid, forceful, or irregular heartbeat (palpitations)
l2: Latidos cardíacos irregulares, fuertes o rápidos (palpitaciones)
l1: Skin blushing or flushing
l2: Piel caliente o enrojecida
l1:  Sleeping difficulty 
l2:  Dificultad para dormir 
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Physical examination may reveal: 
l2: El examen físico puede revelar: 
l1: High systolic blood pressure (the first number in a blood pressure reading)
l2: Presión arterial sistólica (el primer número en una lectura de la presión arterial) alta
l1: Hyperactive reflexes
l2: Reflejos hiperactivos 
l1: Increased heart rate
l2: Aumento de la frecuencia cardíaca
l1: Thyroid enlargement
l2: Agrandamiento de la tiroides
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Subclinical hyperthyroidism is a mild form of hyperthyroidism that is diagnosed by abnormal blood levels of thyroid hormones, often without any symptoms. 
l2: El hipertiroidismo subclínico es una forma leve de hipertiroidismo que se diagnostica por medio de niveles sanguíneos anormales de hormonas tiroideas, a menudo sin ningún síntoma.
l1: Blood tests are also done to measure levels of thyroid hormones.
l2: También se hacen exámenes de sangre para medir los niveles de hormonas tiroideas.
l1: TSH (thyroid stimulating hormone) level is usually low
l2: Nivel de TSH (hormona estimulante de la tiroides) que usualmente está bajo
l1: T3 and free T4 levels are usually high
l2: Niveles de T3 y T4 libre que generalmente son altos 
l1: This disease may also affect the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede afectar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Cholesterol test
l2: Examen de colesterol
l1: Glucose test
l2: Examen de glucosa
l1: Radioactive iodine uptake
l2: Captación de yodo radiactivo 
l1: Treatment depends on the cause and the severity of symptoms.
l2: El tratamiento depende de la causa y de la gravedad de los síntomas.
l1: Hyperthyroidism is usually treated with one or more of the following:
l2: El hipertiroidismo generalmente se trata con uno o más de lo siguiente:
l1: Antithyroid medications
l2: Medicamentos antitiroideos
l1: Radioactive iodine (which destroys the thyroid gland and stops the excess production of hormones)
l2: Yodo radiactivo (que destruye la tiroides y detiene la producción excesiva de hormonas)
l1: Surgery to remove the thyroid
l2: Cirugía para extirpar la tiroides
l1: If the thyroid must be removed with surgery or destroyed with radiation, you must take thyroid hormone replacement pills for the rest of your life.
l2: En caso de que se tenga que extirpar la tiroides con cirugía o destruirla con radiación, uno tiene que tomar pastillas sustitutivas de hormona tiroidea por el resto de la vida.
l1: Beta-blockers such as propranolol are used to treat some of the symptoms, including rapid heart rate, sweating, and anxiety until the hyperthyroidism can be controlled.
l2: Los betabloqueadores, como el propranolol, se utilizan para tratar algunos de los síntomas, como frecuencia cardíaca rápida, sudoración y ansiedad, hasta que se pueda controlar el hipertiroidismo.
l1: Hyperthyroidism is generally treatable and only rarely is life threatening.
l2: El hipertiroidismo por lo general es curable y sólo rara vez es potencialmente mortal.
l1: Some of its causes may go away without treatment.
l2: Algunas de sus causas pueden desaparecer sin tratamiento.
l1: Hyperthyroidism caused by Graves disease usually gets worse over time.
l2: El hipertiroidismo causado por la enfermedad de Graves generalmente empeora con el tiempo.
l1: It has many complications, some of which are severe and affect quality of life.
l2: Tiene muchas complicaciones, algunas de las cuales son graves y afectan la calidad de vida.
l1: Thyroid crisis (storm), also called thyrotoxicosis, is a sudden worsening of hyperthyroidism symptoms that may occur with infection or stress.
l2: La crisis tiroidea, también llamada tirotoxicosis, es un empeoramiento súbito de los síntomas del hipertiroidismo que puede suceder con infección o estrés.
l1: Fever, decreased mental alertness, and abdominal pain may occur.Immediate hospitalization is needed.
l2: Se puede presentar fiebre, disminución de la lucidez mental y dolor abdominal, lo cual requiere hospitalización inmediata.
l1: Other complications of hyperthyroidism include:
l2: Otras complicaciones del hipertiroidismo abarcan:
l1: Heart-related complications including: 
l2: Complicaciones relacionadas con el corazón, como:
l1: Rapid heart rate
l2: frecuencia cardíaca rápida
l1: Congestive heart failure
l2: insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Atrial fibrillation
l2: fibrilación auricular
l1: Increased risk for osteoporosis, if hyperthyroidism is present for a long time
l2: Aumenta del riesgo de osteoporosis si el hipertiroidismo se presenta por mucho tiempo.
l1: Surgery-related complications, including: 
l2: Complicaciones relacionadas con la cirugía, como: 
l1: Scarring of the neck
l2: cicatrización del cuello
l1: Hoarseness due to nerve damage to the voice box
l2: ronquera debido al daño a un nervio de la laringe
l1: Low calcium level due to damage to the parathyroid glands (located near the thyroid gland)
l2: nivel bajo de calcio debido a daño en las glándulas paratiroides (localizadas cerca de la glándula tiroides) 
l1: Treatments for hypothyroidism, such as radioactive iodine, surgery, and medications to replace thyroid hormones can have side effects.
l2: Los tratamientos para el hipotiroidismo, como yodo radiactivo, cirugía y medicamentos para reponer las hormonas tiroideas, pueden tener efectos secundarios. 
l1: Call your health care provider if you have symptoms that could be caused by too much thyroid hormone production.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas que podrían ser causados por la producción excesiva de la hormona tiroidea.
l1: Go to an emergency room or call the local emergency number (such as 911), if you have: 
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta:
l1: Change in consciousness
l2: Cambio en el estado de conciencia
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Rapid, irregular heartbeat
l2: Latidos cardíacos rápidos e irregulares
l1: Call your health care provider if you are being treated for hyperthyroidism and you develop symptoms of underactive thyroid, including:
l2: Igualmente, consulte con el médico si está recibiendo tratamiento para el hipertiroidismo y presenta síntomas de insuficiencia tiroidea, como:
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Mental and physical sluggishness
l2: Lentitud física y mental
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso
l1: There are no known ways to prevent hyperthyroidism.
l2: No existen formas conocidas para prevenir el hipertiroidismo.
l1: Overactive thyroid
l2: Tiroides hiperactiva
