l1: Hyponatremia is a metabolic condition in which there is not enough sodium (salt) in the body fluids outside the cells.
l2: Es una afección metabólica en la cual no hay suficiente sodio (sal) en los líquidos corporales por fuera de las células.
l1: Sodium is found mostly in the body fluids outside the cells.It is very important for maintaining blood pressure.
l2: El sodio se encuentra sobre todo en los líquidos corporales por fuera de las células y es muy importante para mantener la presión arterial.
l1: Sodium is also needed for nerves and muscles to work properly.
l2: El sodio también se necesita para que los nervios y los músculos trabajen apropiadamente.
l1: When the amount of sodium in fluids outside cells drops, water moves into the cells to balance the levels.
l2: Cuando la cantidad de sodio en los líquidos por fuera de las células baja, el agua se traslada hacia éstas para equilibrar los niveles.
l1: This causes the cells to swell with too much water.
l2: Esto provoca que las células se hinchen con demasiada agua.
l1: Although most cells can handle this swelling, brain cells cannot, because the skull bones confine them.
l2: Aunque la mayoría de las células puede manejar esta hinchazón, las células del cerebro no lo pueden hacer, debido a que los huesos del cráneo las confina.
l1: Brain swelling causes most of the symptoms of hyponatremia.
l2: La hinchazón cerebral causa la mayoría de los síntomas de hiponatremia.
l1: In hyponatremia, the imbalance of water to salt is caused by one of three conditions:
l2: En la hiponatremia, el desequilibrio de agua y sales es causado por una de tres afecciones:
l1: Euvolemic hyponatremia -- total body water increases, but the body's sodium content stays the same
l2: Hiponatremia euvolémica: el agua corporal total se incrementa, pero el contenido de sodio permanece igual.
l1: Hypervolemic hyponatremia -- both sodium and water content in the body increase, but the water gain is greater
l2: Hiponatremia hipervolémica: el contenido tanto de agua como de sodio aumentan en el cuerpo, pero es mayor el aumento del agua.
l1: Hypovolemic hyponatremia -- water and sodium are both lost from the body, but the sodium loss is greater
l2: Hiponatremia hipovolémica: el cuerpo pierde tanto agua como sodio, pero la pérdida de sodio es mayor.
l1: Hyponatremia is the most common electrolyte disorder in the United States.
l2: La hiponatremia es el trastorno electrolítico más frecuente en los Estados Unidos.
l1: Causes of hyponatremia include:
l2: Entre las causas de hiponatremia se encuentran:
l1: Burns
l2: Quemaduras
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Diuretic medications, which increase urine output
l2: Diuréticos que incrementan el gasto urinario
l1: Kidney diseases
l2: Enfermedades renales
l1: Liver cirrhosis
l2: Cirrosis hepática
l1: Syndrome of inappropriate antidiuretic hormone secretion (SIADH)
l2: Síndrome de secreción inadecuada de hormona antidiurética (SIHAD)
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Common symptoms include:
l2: Entre los síntomas comunes se encuentran:
l1: Abnormal mental status 
l2: Estado mental anormal
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Decreased consciousness
l2: disminución del estado de conciencia
l1: Hallucinations
l2: alucinaciones
l1: Possible coma
l2: posible coma
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Muscle spasms or cramps
l2: Calambres o espasmos musculares
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Restlessness
l2: Inquietud
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: The health care provider will perform a complete physical examination to help determine the cause of your symptoms.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico completo para ayudar a determinar la causa de los síntomas.
l1: Blood and urine tests will be done.
l2: Igualmente, se realizarán exámenes de sangre y orina.
l1: The following laboratory tests can confirm hyponatremia:
l2: Los siguientes exámenes de laboratorio pueden confirmar la hiponatremia:
l1: Comprehensive metabolic panel (includes blood sodium)
l2: Grupo de pruebas metabólicas completas (incluye sodio en la sangre)
l1: Osmolality blood test
l2: Examen de osmolalidad de la sangre
l1: Urine osmolality
l2: Osmolalidad de la orina
l1: Urine sodium
l2: Sodio en orina
l1: The cause of hyponatremia must be diagnosed and treated.
l2: Debe diagnosticarse y tratarse la causa de la hiponatremia.
l1: In some cases, cancer may cause the condition, and radiation, chemotherapy, or surgery to remove the tumor may correct the sodium imbalance.
l2: En algunos casos, el cáncer puede causar la afección, y la radioterapia, la quimioterapia o la cirugía para extirpar el tumor pueden corregir el desequilibrio de sodio.
l1: Other treatments depend on the specific type of hyponatremia.
l2: Otros tratamientos dependen del tipo específico de hiponatremia.
l1: Treatments may include:
l2: Los tratamientos para corregir la hiponatremia pueden abarcar:
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Medication to relieve symptoms
l2: Medicamentos para aliviar los síntomas
l1: Water restriction
l2: Restricción de agua
l1: The outcome depends on the condition that is causing the problem.
l2: El desenlace clínico depende de la afección que esté causando el problema.
l1: In general, acute hyponatremia, which occurs in less than 48 hours, is more dangerous than hyponatremia that develops slowly over time.
l2: En general, la hiponatremia aguda, que ocurre en menos de 48 horas, es más peligrosa que la hiponatremia que se desarrolla lentamente con el tiempo.
l1: When sodium levels fall slowly over a period of days or weeks (chronic hyponatremia), the brain cells have time to adjust and swelling is minimal.
l2: Cuando los niveles de sodio disminuyen lentamente durante un período de días o semanas (hiponatremia crónica), las células del cerebro tienen tiempo de adaptarse y la hinchazón es mínima.
l1: Brain herniation
l2: Hernia cerebral
l1: Death
l2: Muerte
l1: Possible coma
l2: Posible coma
l1: Hyponatremia can be a life-threatening emergency.
l2: La hiponatremia puede ser una emergencia potencialmente mortal.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this condition.
l2: Llame al médico si tiene síntomas de esta afección.
l1: Treating the condition that is causing hyponatremia can help.
l2: El tratamiento de la afección que está causando la hiponatremia puede ayudar.
l1: If you play any sports, drink fluids that contain electrolytes (sports drinks).Drinking only water while you take part in high-energy athletic events can lead to acute hyponatremia.
l2: Si usted practica cualquier deporte, tome líquidos que contengan electrolitos (bebidas para deportistas), dado que beber sólo agua mientras se toma parte en eventos atléticos de alta exigencia puede llevar a una hiponatremia aguda.
l1: Dilutional hyponatremia; Euvolemic hyponatremia; Hypervolemic hyponatremia; Hypovolemic hyponatremia
l2: Hiponatremia por dilución; Hiponatremia euvolémica; Hiponatremia hipervolémica; Hiponatremia hipovolémica
