l1: Galactosemia is a condition in which the body is unable to use (metabolize) the simple sugar galactose.
l2: Es una afección en la cual el cuerpo no puede utilizar (metabolizar) el azúcar simple galactosa.
l1: Galactosemia is an inherited disorder.This means it is passed down through families.
l2: La galactosemia es un trastorno hereditario, lo cual quiere decir que se transmite de padres a hijos.
l1: It occurs in approximately 1 out of every 60,000 births among Caucasians.
l2: Ocurre aproximadamente en 1 de cada 60,000 nacimientos entre personas de raza blanca.
l1: The rate is different for other groups.
l2: La tasa es diferente en otros grupos.
l1: There are three forms of the disease:
l2: Existen 3 formas de la enfermedad:
l1: Galactose-1 phosphate uridyl transferase deficiency (classic galactosemia, the most common and most severe form)
l2: Deficiencia de galactosa-1-fosfatouridil transferasa (galactosemia clásica, la forma más común y la más grave)
l1: Deficiency of galactose kinase
l2: Deficiencia de galactosa cinasa
l1: Deficiency of galactose-6-phosphate epimerase
l2: Deficiencia de galactosa-6-fosfato epimerasa
l1: People with galactosemia are unable to fully break down the simple sugar galactose.Galactose makes up half of lactose, the sugar found in milk.
l2: Las personas con galactosemia son incapaces de descomponer completamente el azúcar simple galactosa, que compone la mitad de la lactosa, el azúcar que se encuentra en la leche.
l1: The other sugar is glucose.
l2: El otro azúcar es la glucosa.
l1: If an infant with galactosemia is given milk, substances made from galactose build up in the infant's system.
l2: Si a un bebé con galactosemia se le da leche, los derivados de la galactosa se acumulan en el sistema del bebé.
l1: These substances damage the liver, brain, kidneys, and eyes. 
l2: Estas sustancias dañan el hígado, el cerebro, los riñones y los ojos.
l1: Persons with galactosemia cannot tolerate any form of milk (human or animal).They must be careful about eating other foods containing galactose.
l2: Los individuos con galactosemia no pueden tolerar ninguna forma de leche (ni humana ni animal) y deben ser cuidadosos al consumir otros alimentos que contengan galactosa.
l1: Infants with galactosemia can develop symptoms in the first few days of life if they eat formula or breast milk that contains lactose.
l2: Los bebés con galactosemia pueden desarrollar síntomas en los primeros días de vida si consumen leche artificial o leche materna que contengan lactosa.
l1: The symptoms may be due to a serious blood infection with the bacteria E. coli.
l2: Los síntomas pueden deberse a una infección grave en la sangre con la bacteria E. coli.
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Poor feeding (baby refuses to eat formula containing milk)
l2: Alimentación deficiente (el bebé se niega a tomar fórmula que contenga leche)
l1: Poor weight gain
l2: Poco aumento de peso
l1: Yellow skin and whites of the eyes (jaundice)
l2: Coloración amarillenta de la piel y de la esclerótica (ictericia)
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Signs include:Amino acids in the urine and/or blood plasma (aminoaciduria)
l2: Aminoácidos presentes en la orina y/o en el plasma sanguíneo (aminoaciduria)
l1: Enlarged liver (hepatomegaly)
l2: Agrandamiento del hígado (hepatomegalia)
l1: Fluid in the abdomen (ascites)
l2: Acumulación de líquido en el abdomen (ascitis)
l1: Low blood sugar (hypoglycemia)
l2: Azúcar bajo en la sangre (hipoglucemia)
l1: Newborn screening in many states will test for this condition.
l2: Las pruebas de detección en recién nacidos en muchos estados evalúan esta afección.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes incluyen:
l1: Blood culture for bacteria infection (E. coli sepsis)
l2: Hemocultivo para infección bacteriana (sepsis por E.coli)
l1: Enzyme activity in the red blood cells
l2: Actividad enzimática en los eritrocitos
l1: Ketones in the urine
l2: Cetonas en la orina
l1: Prenatal diagnosis by directly measuring the enzyme galactose-1-phosphate uridyl transferase
l2: Diagnóstico prenatal por la medición directa de la enzima galactosa-1-fosfatouridil transferasa
l1: "Reducing substances" in the infant's urine, and normal or low blood sugar while the infant is being fed breast milk or a formula containing lactose
l2: Presencia de "sustancias reductoras" en la orina del bebé con niveles normales o bajos de azúcar en la sangre mientras el bebé esté siendo amamantado con leche materna o con fórmula que contenga lactosa 
l1: Calcium supplements are recommended.
l2: Se recomiendan ciertos suplementos de calcio.
l1: People who get an early diagnosis and strictly avoid milk products can live a relatively normal life.
l2: Las personas que reciben un diagnóstico temprano y evitan estrictamente los productos lácteos pueden llevar una vida relativamente normal.
l1: However, mild intellectual impairment may develop, even in people who avoid galactose.
l2: Sin embargo, se puede presentar un leve deterioro intelectual incluso en personas que evitan la galactosa.
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: Cirrhosis of the liver
l2: Cirrosis del hígado
l1: Death (if there is galactose in the diet)
l2: Muerte (si hay galactosa en la dieta)
l1: Delayed speech development
l2: Retraso en el desarrollo del lenguaje
l1: Irregular menstrual periods, reduced function of ovaries leading to ovarian failure
l2: Ciclos menstruales irregulares, disminución de la función de los ovarios que lleva a insuficiencia ovárica
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Severe infection with bacteria (E. coli sepsis)
l2: Infección grave con bacterias (sepsis por E.coli)
l1: Tremors and uncontrollable motor functions
l2: Temblores y funciones motoras incontrolables
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your infant has a combination of galactosemia symptoms
l2: Su bebé tiene una combinación de síntomas de galactosemia
l1: You have a family history of galactosemia and are considering having children
l2: Usted tiene antecedentes familiares de galactosemia y está pensando en tener hijos
l1: It is helpful to know your family history.
l2: Ayuda el hecho de conocer los antecedentes familiares.
l1: If you have a family history of galactosemia and want to have children, genetic counseling will help you make decisions about pregnancy and prenatal testing.
l2: Si usted tiene antecedentes familiares de galactosemia y desea tener hijos, la asesoría genética le ayudará a tomar una decisión sobre el embarazo y las pruebas prenatales.
l1: Once the diagnosis of galactosemia is made, genetic counseling is recommended for other members of the family.
l2: Una vez que se hace el diagnóstico de galactosemia, se recomienda la asesoría genética para otros miembros de la familia.
l1: Many states screen all newborns for galactosemia.
l2: Muchos estados tienen un examen para galactosemia en recién nacidos.
l1: If parents learn that the test indicates possible galactosemia, they should promptly stop giving their infant milk products and ask their health care provider about having a blood test done for galactosemia.
l2: Si los padres se dan cuenta que el examen indica la posible presencia de esta enfermedad, rápidamente deben dejar de darle productos lácteos al bebé y solicitarle al médico un examen de sangre para galactosemia.
l1: Galactose-1-phosphate uridyl transferase deficiency; Galactokinase deficiency; Galactose-6-phosphate epimerase deficiency
l2: Deficiencia de galactosa-1-fosfatouridil transferasa; Deficiencia de galactocinasa; Deficiencia de galactosa-6-fosfato epimerasa
