l1: Multiple endocrine neoplasia (MEN) type I is disease passed down through families in which one or more of the endocrine glands are overactive or form a tumor.
l2: Es una enfermedad hereditaria por la cual una o más de las glándulas endocrinas son hiperactivas o forman un tumor.
l1: Endocrine glands most commonly involved include:
l2: Las glándulas endocrinas más comúnmente involucradas abarcan:
l1: Pancreas
l2: Páncreas
l1: Parathyroid
l2: Paratiroides
l1: Pituitary
l2: Hipófisis
l1: MEN I is caused by a defect in a gene that carries the code for a protein called menin.
l2: La causa de la NEM I es un defecto en un gen que porta el código para una proteína llamada menina.
l1: The condition causes tumors of various glands to appear in the same person, but not necessarily at the same time.
l2: La afección hace que muchos tumores de diversas glándulas aparezcan en la misma persona, pero no necesariamente al mismo tiempo.
l1: The disorder may occur at any age, and it affects men and women equally.
l2: El trastorno puede ocurrir a cualquier edad y afecta a hombres y mujeres por igual.
l1: A family history of this disorder raises your risk.
l2: Un antecedente familiar de este trastorno eleva el riesgo.
l1: Symptoms vary from person to person, and depend on which gland is involved.
l2: Los síntomas varían de una persona a otra y dependen de qué glándula esté involucrada.
l1: They may include:
l2: Pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Black, tarry stools
l2: Heces negras y alquitranosas
l1: Bloated feeling after meals
l2: Sensación de distensión después de las comidas
l1: Burning, aching, or hunger discomfort in the upper abdomen or lower chest that is relieved by antacids, milk, or food
l2: Ardor, dolor o sensación de hambre en la parte superior del abdomen o en la parte baja del tórax que se alivia con antiácidos, leche o comida
l1: Decreased sexual interest
l2: Disminución del interés sexual
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Lack of menstrual periods (in women)
l2: Ausencia de la menstruación (en las mujeres)
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Loss of body or facial hair (in men)
l2: Pérdida del vello facial o corporal (en los hombres)Pérdida de la coordinación
l1: Mental changes or confusion
l2: Cambios mentales o confusión
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Sensitivity to the cold
l2: Sensibilidad al frío
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida involuntaria de peso
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history and symptoms.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas.
l1: The following tests may be done: 
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Blood cortisol level
l2: Nivel de cortisol en la sangre
l1: CT scan of abdomen
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Fasting blood sugar
l2: Glucemia en ayunas
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: Insulin test
l2: Examen de insulina
l1: MRI of the abdomen
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Parathyroid biopsy
l2: Biopsia de paratiroides
l1: Serum adrenocorticotropic hormone
l2: Corticotropina en suero
l1: Serum calcium
l2: Calcio en suero
l1: Serum follicle stimulating hormone
l2: Hormona folículoestimulante en suero
l1: Serum gastrin
l2: Gastrina en suero
l1: Serum glucagon
l2: Glucagón en suero
l1: Serum luteinizing hormone
l2: Hormona luteinizante en suero
l1: Serum parathyroid hormone
l2: Hormona paratiroidea en suero
l1: Serum prolactin
l2: Prolactina en suero
l1: Serum thyroid stimulating hormone
l2: Hormona estimulante de la tiroides en suero 
l1: Ultrasound of the neck
l2: Ecografía del cuello 
l1: Surgery to remove the diseased gland is the treatment of choice.
l2: La opción de tratamiento es la cirugía para extirpar la glándula afectada.
l1: A medication called bromocriptine may be used instead of surgery for pituitary tumors that release the hormone prolactin.
l2: También se puede utilizar un medicamento llamado bromocriptina en lugar de la cirugía para los tumores hipofisarios que liberan la hormona prolactina.
l1: The parathyroid glands, which control calcium production, can be removed.
l2: Las glándulas paratiroides, que controlan la producción del calcio, se pueden extirpar.
l1: However, because it is difficult for the body to regulate calcium levels without these glands, a total parathyroid removal is usually not done initially.
l2: Sin embargo, debido a que es difícil para el cuerpo regular los niveles del calcio sin estas glándulas, inicialmente, por lo general no se realiza una extirpación total de ellas.
l1: Medicine is available to decrease the excess stomach acid production caused by some tumors, and to reduce the risk of ulcers.
l2: Hay disponibilidad de medicamentos para reducir la producción de ácido estomacal en exceso causada por algunos tumores y disminuir el riesgo de úlceras.
l1: Hormone replacement therapy is given when entire glands are removed or do not produce enough hormones.
l2: La hormonoterapia se administra cuando se han extraído las glándulas en su totalidad o cuando éstas no producen hormonas suficientes.
l1: Pituitary and parathyroid tumors are usually noncancerous (benign), but some pancreatic tumors may become cancerous (malignant) and spread to the liver.
l2: Los tumores de la hipófisis y de las glándulas paratiroides generalmente son benignos, pero algunos tumores pancreáticos se pueden volver cancerosos (malignos) y diseminarse al hígado.
l1: These can lower life expectancy.
l2: Estos tumores pueden disminuir la expectativa de vida.
l1: The symptoms of peptic ulcer disease, low blood sugar, excess calcium in the blood, and pituitary dysfunction usually respond well to treatment.
l2: Los síntomas de úlcera péptica, hipoglucemia, exceso de calcio en la sangre o disfunción de la hipófisis generalmente responden bien al tratamiento.
l1: The tumors can keep coming back.
l2: Los tumores pueden seguir reapareciendo.
l1: Symptoms and complications depend on which glands are involved.
l2: Los síntomas y las complicaciones dependen de cuáles glándulas están comprometidas.
l1: Coma is possible. 
l2: Es posible que se presente coma.
l1: Call your health care provider if you notice symptoms of MEN I or have a family history of this condition.
l2: Consulte con el médico si nota síntomas de la NEM l o tiene antecedentes familiares de esta afección.
l1: Screening close relatives of people affected with this disorder is recommended.
l2: Se recomienda la evaluación de los familiares cercanos de personas afectadas por esta enfermedad.
l1: Wermer syndrome; MEN I
l2: Síndrome de Wermer; NEM I
