l1: Hemochromatosis is too much iron in the body.
l2: Es la presencia de demasiado hierro en el cuerpo.
l1: It is also called iron overload. 
l2: También se denomina sobrecarga de hierro. 
l1: There are two types of hemochromatosis:
l2: Hay dos tipos de hemocromatosis: 
l1: Primary hemochromatosis is a genetic disorder passed down through families.It occurs at birth.
l2: La hemocromatosis primaria es un trastorno genético que se transmite de padres a hijos y es congénito.
l1: People with this condition absorb too much iron through their digestive tract.
l2: Las personas con esta afección absorben demasiado hierro a través del tubo digestivo.
l1: Iron builds up in the body, especially the liver.
l2: El hierro se acumula en el cuerpo, especialmente en el hígado.
l1: You are more likely to get this disease if someone else in your family has or had the condition. 
l2: Uno es más propenso a contraer esta enfermedad si alguien en la familia la tiene o la padeció.
l1: Secondary (acquired) hemochromatosis is due to other blood-related disorders (such as thalassemia or certain anemias) or many blood transfusions.
l2: La hemocromatosis secundaria (adquirida) se debe a otros trastornos relacionados con la sangre (como talasemia o ciertas anemias) o a muchas transfusiones de sangre.
l1: Sometimes it occurs in people with long-term alcoholism and other health conditions. 
l2: A veces, ocurre en personas que tienen antecedentes de alcoholismo prolongado y otros problemas de salud. 
l1: Hemochromatosis affects more men than women.
l2: La hemocromatosis afecta más a los hombres que a las mujeres.
l1: It is particularly common in Caucasians of western European descent. 
l2: Es especialmente común en personas de raza blanca de ascendencia europea occidental.
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Generalized darkening of skin color (often referred to as bronzing)
l2: Oscurecimiento generalizado de la piel (a menudo denominado como bronceado)
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Lack of energy
l2: Falta de energía
l1: Loss of body hair
l2: Pérdida del vello corporal
l1: Loss of sexual desire
l2: Pérdida del deseo sexual
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam.
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico.
l1: This may show liver and spleen swelling, and skin color changes.
l2: Éste puede mostrar hinchazón del bazo y el hígado, al igual que cambios en el color de la piel.
l1: Blood tests may help make the diagnosis.Tests may include:
l2: Los exámenes de sangre pueden ayudar a elaborar el diagnóstico y pueden ser:
l1: Ferritin level
l2: Nivel de ferritina 
l1: Iron level
l2: Nivel de hierro 
l1: Percentage of transferrin saturation (high)
l2: Porcentaje de saturación de transferrina (alto) 
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Blood sugar (glucose) level
l2: Nivel de azúcar (glucosa) en la sangre
l1: Alpha fetoprotein
l2: Alfafetoproteína
l1: Echocardiogram to examine the heart's function
l2: Ecocardiografía para examinar la actividad cardíaca
l1: Electrocardiogram (ECG) to look at the electrical activity of the heart
l2: Electrocardiografía (ECG) para examinar la actividad eléctrica del corazón
l1: Imaging tests such as CT scans, MRI, and ultrasound
l2: Exámenes imagenológicos como tomografías computarizadas (TC), resonancias magnéticas (RM) y ecografía
l1: Liver function tests 
l2: Pruebas de la función hepática
l1: The condition may be confirmed and treated with a liver biopsy or phlebotomy, a procedure that removes blood to lower the amount of iron in the body.
l2: El afección puede confirmarse y tratarse con una biopsia del hígado o una flebotomía, un procedimiento por medio del cual se extrae sangre para disminuir la cantidad de hierro en el cuerpo.
l1: If a genetic defect is confirmed, other blood tests can be used to determine if other family members are at risk for iron overload.
l2: Si se confirma una anomalía genética, se pueden utilizar exámenes de sangre para determinar si otros miembros de la familia están en riesgo de presentar sobrecarga de hierro. 
l1: The goal of treatment is to remove excess iron from the body and treat any organ damage.
l2: El objetivo del tratamiento es extraer el exceso de hierro del cuerpo y brindar tratamiento de cualquier daño a órganos.
l1: A procedure called phlebotomy is the best method for removing excess iron from the body. 
l2: Un procedimiento llamado flebotomía es el mejor método para extraer el exceso de hierro del cuerpo. 
l1: One-half liter of blood is removed from the body each week until the body iron level is normal.This may take many months or even years to do. 
l2: Se extrae medio litro de sangre cada semana hasta que el nivel de hierro en el cuerpo sea normal; esto puede requerir muchos meses o incluso años para llevarse a cabo. 
l1: After that, the procedure may be done less often to maintain normal iron levels. 
l2: Después de esto, es posible que el procedimiento se realice con menos frecuencia para mantener los niveles de hierro normales. 
l1: How often you need this procedure depends on your symptoms and your levels of hemoglobin and serum ferritin, and how much iron you take in your diet.
l2: La frecuencia con la cual se necesita este procedimiento depende de los síntomas, de los niveles de hemoglobina y ferritina en suero, al igual que de la cantidad de hierro que usted consume en la alimentación.
l1: Testosterone hormone therapy can help improve the loss of sexual desire and changes in secondary sexual characteristics.
l2: La hormonoterapia con testosterona puede ayudar a mejorar la pérdida del deseo sexual y los cambios en las características sexuales secundarias.
l1: Diabetes, arthritis, liver failure, and heart failure should be treated as appropriate.
l2: Igualmente, se deben tratar apropiadamente las afecciones como la diabetes, la artritis, la insuficiencia hepática y la insuficiencia cardíaca.
l1: If you are diagnosed with hemochromatosis, you should follow a special diet to reduce how much iron is absorbed from your digestive tract. Your doctor or nurse will recommend:
l2: Si a usted le diagnostican hemocromatosis, debe seguir una dieta especial para reducir la cantidad de hierro absorbida del tubo digestivo.El médico o el personal de enfermería le recomendarán: 
l1: Do not alcohol, especially if you have liver damage
l2: No tomar alcohol, especialmente si tiene daño hepático. 
l1: Do not take iron pills or vitamins containing iron
l2: No tomar pastillas o vitaminas que contengan hierro.
l1: Do not use iron cookware
l2: No usar utensilios de cocina fabricados con hierro.
l1: Do not eat raw seafood (cooked is fine)
l2: No comer productos de mar crudos (cocidos están bien).
l1: Do not eat foods fortified with iron, such as 100% iron breakfast cereals
l2: No consumir alimentos fortificados con hierro, como cereales para desayunar que contengan hierro al 100%.
l1: Untreated, iron overload can lead to liver damage. 
l2: Sin tratamiento, la sobrecarga de hierro puede llevar a daño hepático. 
l1: Extra iron may also build up in other areas of the body, including the thyroid gland, testicles, pancreas, pituitary gland, heart, or joints.Early treatment can help prevent complications such as liver disease, heart disease, arthritis or diabetes. 
l2: El hierro extra también se puede acumular en otras áreas del cuerpo como la tiroides, los testículos, el páncreas, la hipófisis, el corazón o las articulaciones. El tratamiento temprano puede ayudar a prevenir complicaciones, como hepatopatía, cardiopatía, artritis y diabetes.
l1: How well you do depends on the amount of organ damage.
l2: El pronóstico depende de la magnitud del daño a órganos.
l1: Some organ damage can be reversed when hemochromatosis is detected early and treated aggressively with phlebotomy.
l2: Parte de este daño a los órganos afectados puede neutralizarse cuando la hemocromatosis se detecta pronto y se trata de manera agresiva con flebotomía.
l1: Complications include:
l2: Las complicaciones abarcan:
l1: Liver cirrhosis
l2: Cirrosis del hígado
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Liver cancer
l2: Cáncer del hígado 
l1: The disease may lead to the development of:
l2: La enfermedad puede llevar a la aparición de: 
l1: Arthritis
l2: Artritis 
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos 
l1: Increased risk for certain bacterial infections
l2: Aumento del riesgo para ciertas infecciones bacterianas 
l1: Testicular atrophy
l2: Atrofia testicular 
l1: Skin coloring changes
l2: Cambios en el color de la piel 
l1: Call your health care provider if symptoms of hemochromatosis develop.
l2: Consulte con el médico si se desarrollan los síntomas de la hemocromatosis.
l1:  Call for an appointment with your health care provider (for screening) if a family member has been diagnosed with hemochromatosis.
l2: Asimismo, solicite una cita con el médico para una prueba de detección si a un miembro de la familia se le ha diagnosticado hemocromatosis.
l1:  Iron overload
l2: Sobrecarga de hierro
