l1: Osteomalacia is softening of the bones due to a lack of vitamin D or a problem with the body's ability to break down and use this vitamin.
l2: Es el reblandecimiento de los huesos debido a una falta de vitamina D o a un problema con la capacidad del cuerpo para descomponer y usar esta vitamina.
l1: The softer bones in osteomalacia have a normal amount of collagen, which gives the bones its structure.However, they lack the proper amount of calcium.
l2: Los huesos más blandos que se observan en personas con osteomalacia tienen una cantidad normal de colágeno, el cual les da a los huesos su estructura, pero carecen de la cantidad apropiada de calcio.
l1: There are many causes of osteomalacia.
l2: La osteomalacia tiene numerosas causas.
l1: In children, the condition is called rickets and is usually caused by low levels of vitamin D.
l2: En los niños, la afección se llama raquitismo y generalmente es ocasionada por una deficiencia de vitamina D.
l1: Other conditions that may lead to osteomalacia include:
l2: Otras afecciones que pueden llevar a osteomalacia son:
l1: Not enough vitamin D in the diet
l2: Insuficiencia de vitamina D en la dieta
l1: Not enough exposure to sunlight, which produces vitamin D in the body
l2: Exposición insuficiente a la luz del sol, que produce vitamina D en el cuerpo
l1: Malabsorption of vitamin D by the intestines
l2: Malabsorción de la vitamina D por parte de los intestinos 
l1: Factors that reduce formation of vitamin D in the body include:
l2: Los factores que reducen la formación de vitamina D en el cuerpo abarcan: 
l1: Having very little exposure to sunlight
l2: Tener muy poca exposición a la luz solar
l1: Shorter days of sunlight
l2: Días de luz solar más cortos
l1: Smog
l2: Niebla contaminada
l1: Using very strong sunscreen
l2: Usar protector solar muy fuerte 
l1: The elderly and people who do not drink milk are at increased risk for osteomalacia.
l2: Las personas de edad avanzada y quienes no toman leche tienen un mayor riesgo de padecer osteomalacia.  
l1: Other conditions that may cause osteomalacia include:
l2: Otras afecciones que pueden causar osteomalacia son, entre otras:
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Disorders of vitamin D metabolism
l2: Trastornos del metabolismo de la vitamina D
l1: Kidney failure and acidosis
l2: Insuficiencia renal y acidosis
l1: Lack of enough phosphates in the diet
l2: Insuficiencia de fosfato asociada con su consumo deficiente en la dieta
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Side effects of medications used to treat seizures
l2: Efectos secundarios de medicamentos empleados para tratar crisis epilépticas
l1: Bone fractures that happen without a real injury
l2: Fracturas óseas que suceden sin una lesión real
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Widespread bone pain, especially in the hips
l2: Dolor óseo diseminado, especialmente en las caderas 
l1: Symptoms may also occur due to low calcium levels.These include:
l2: Los síntomas pueden ocurrir debido a niveles bajos de calcio y pueden ser:
l1: Numbness around the mouth
l2: Entumecimiento alrededor de la boca
l1: Numbness of the arms and legs
l2: Entumecimiento de brazos y piernas
l1: Spasms of the hands or feet
l2: Espasmos de manos y pies
l1: Blood tests will be done to check vitamin D, creatinine, calcium, and phosphate levels.
l2: Se harán exámenes de sangre para verificar los niveles de vitamina D, creatinina, calcio y fosfato.
l1: Bone biopsy will show bone softening.
l2: Una biopsia ósea revela reblandecimiento de los huesos.
l1: Bone x-rays and a bone density test can help detect pseudofractures, bone loss, and bone softening.
l2: Una radiografía ósea y una prueba de densidad ósea pueden ayudar a detectar seudofracturas, pérdida ósea y reblandecimiento de los huesos.  
l1: Other tests may be done to find out if a kidney problem or other disorder is causing the problem.
l2: Se pueden realizar otros exámenes para determinar si hay un problema renal u otro trastorno que esté causando el problema.
l1: These tests include:
l2: Estos exámenes abarcan:
l1: ALP (alkaline phosphatase) isoenzyme
l2: Isoenzima de la fosfatasa alcalina (ALP)
l1: Treatment may involve vitamin D, calcium, and phosphorus supplements taken by mouth.
l2: El tratamiento puede consistir en suplementos orales de vitamina D, calcio y fósforo.
l1: People who cannot properly absorb nutrients through the intestines may need larger doses of vitamin D and calcium. 
l2: Las personas que no pueden absorber apropiadamente los nutrientes a través de los intestinos pueden necesitar dosis más altas de vitamina D y calcio.
l1: People with certain conditions may need regular blood tests to monitor blood levels of phosphorus and calcium.
l2: Igualmente, las personas con ciertas afecciones pueden requerir exámenes regulares de sangre para el control de los niveles sanguíneos de fósforo y calcio.
l1: Some people with vitamin deficiency disorders will see improvement within a few weeks.
l2: Algunas personas con trastornos de deficiencia vitamínica verán el mejoramiento en cuestión de unas pocas semanas.
l1: You should heal completely with treatment in about 6 months.
l2: Usted debe sanar por completo con tratamiento en aproximadamente 6 meses.
l1: Symptoms can return.
l2: Los síntomas pueden reaparecer.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of osteomalacia, or if you think that you may be at risk for this disorder.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de osteomalacia o si cree que puede estar en riesgo de padecerla.
l1: Eating a diet rich in vitamin D and getting plenty of sunlight can help prevent osteomalacia due to a vitamin D deficiency.
l2: Consumir una dieta rica en vitamina D y recibir muy buena luz solar pueden ayudar a prevenir la osteomalacia debida a una deficiencia de dicha vitamina.
