l1: Polycystic ovary syndrome is a condition in which a woman has an imbalance of a female sex hormones.
l2: Es una enfermedad por la cual una mujer tiene un desequilibrio de las hormonas sexuales.
l1: This may lead to menstrual cycle changes, cysts in the ovaries, trouble getting pregnant, and other health changes.
l2: Esto puede provocar cambios en el ciclo menstrual, quistes en los ovarios, dificultad para quedar en embarazo y otros cambios en la salud.
l1: PCOS is linked to changes in the level of certain hormones: 
l2: El síndrome del ovario poliquístico está ligado a cambios en el nivel de ciertas hormonas:
l1: Estrogen and progesterone, the female hormones that help a woman's ovaries release eggs 
l2: Los estrógenos y la progesterona, las hormonas femeninas que le ayudan a los ovarios de una mujer a liberar óvulos.
l1: Androgen, a male hormone found in small amounts in women
l2: Los andrógenos, una hormona masculina que se encuentra en pequeñas cantidades en las mujeres. 
l1: It is not completely understood why or how the changes in the hormone levels occur.
l2: No se comprende completamente por qué o cómo se producen los cambios en los niveles hormonales.
l1: The changes make it harder for a woman's ovaries to release fully grown (mature) eggs.  Normally, one or more eggs are released during a woman's period. This is called ovulation.
l2: Los cambios le dificultan a los ovarios de una mujer la liberación de óvulos completamente desarrollados (maduros).
l1: In PCOS, mature eggs are not released from the ovaries.
l2: Normalmente, se liberan uno o más óvulos durante el período menstrual, lo cual se denomina ovulación.
l1: Instead, they can form very small cysts in the ovary.
l2: En el síndrome del ovario poliquístico, los óvulos maduros no se liberan desde los ovarios.
l1: These changes can contribute to infertility.
l2: En su lugar, pueden formar quistes muy pequeños allí.
l1: The other symptoms of this disorder are due to the hormone imbalances.
l2: Estos cambios pueden contribuir a la infertilidad.
l1: Most of the time, PCOS is diagnosed in women in their 20s or 30s.
l2: Los otros síntomas de este trastorno se deben a los desequilibrios hormonales.
l1: However, it may also affect teenage girls.
l2: La mayoría de las veces, el síndrome del ovario poliquístico se diagnostica en mujeres a los 20 o 30 años; sin embargo, también puede afectar a las niñas adolescentes.
l1: The symptoms often begin when a girl's periods start.
l2: Los síntomas a menudo empiezan cuando se inician los períodos de una niña.
l1: Women with this disorder often have a mother or sister who has symptoms similar to those of polycystic ovary syndrome.
l2: Las mujeres con este trastorno con frecuencia tienen una madre o hermana con síntomas similares a los del síndrome del ovario poliquístico.
l1: Symptoms of PCOS include changes in your period (menstrual cycle).  Some changes are:
l2: Los síntomas del síndrome del ovario poliquístico incluyen cambios en el período (ciclo menstrual).
l1: No period after you have had one or more normal ones during puberty (secondary amenorrhea)
l2: Algunos cambios son:Ausencia de períodos menstruales, después de haber tenido uno o más períodos menstruales normales durante la pubertad (amenorrea secundaria).
l1: Irregular periods, that may come and go and may be very light to very heavy
l2: Períodos menstruales irregulares, que pueden ser intermitentes y pueden ser desde muy ligeros hasta muy abundantes.
l1: PCOS can cause you to develop male-like characteristics.This is called virilization.
l2: El síndrome del ovario poliquístico puede provocar el desarrollo de características sexuales masculinas, llamado virilización.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Body hair growing on the chest, belly, face, and around the nipples
l2: Aumento del vello corporal en el pecho, el abdomen y la cara, al igual que alrededor de los pezones 
l1: Decreased breast size
l2: Disminución del tamaño de las mamas
l1: Enlargement of the clitoris
l2: Agrandamiento del clítoris
l1: Thinning of the hair on the head, called male-pattern baldness
l2: Debilitamiento del cabello en la cabeza, llamado calvicie de patrón masculino
l1: Voice gets deeper
l2: Engrosamiento de la voz 
l1: You may also have skin changes:
l2: También se pueden presentar cambios en la piel:
l1: Acne that gets worse
l2: Empeoramiento del acné
l1: Dark or thick skin markings and creases around the armpits, groin, neck, and breasts 
l2: Marcas y pliegues cutáneos gruesos u oscuros alrededor de las axilas, la ingle, el cuello y las mamas 
l1: Your doctor or nurse will perform a physical exam.
l2: Las siguientes afecciones médicas son comunes en mujeres con el síndrome del ovario poliquístico: 
l1: This will include a pelvic exam.
l2: Diabetes
l1: This may reveal:
l2: Hipertensión arterial
l1: Swollen ovaries
l2: Colesterol alto
l1: Swollen clitoris (very rare) 
l2: Amento de peso y obesidad 
l1: Your doctor or nurse will check your weight and body mass index (BMI) and measure your belly size.
l2: Otros exámenes de sangre que se puede hacer abarcan:
l1: Blood tests can be done to check hormone levels.These tests may include:
l2: Glucosa en ayunas (azúcar en la sangre) y otros exámenes para la intolerancia a la glucosa y la resistencia a la insulina
l1: Estrogen level
l2: Niveles de lípidos
l1: FSH levelLH level
l2: Prueba de embarazo (GCH en suero)
l1: Male hormone (testosterone) level
l2: Niveles de prolactina
l1: 17-ketosteroids
l2: Pruebas de la función tiroidea
l1: Weight gain and obesity is common in women with PCOS.
l2: El aumento de peso y la obesidad es común en las personas con síndrome del ovario poliquístico.
l1: Losing weight can help treat the hormone changes and health conditions such as diabetes, high blood pressure, or high cholesterol. 
l2: Bajar de peso puede ayudar a tratar los cambios hormonales y los problemas de salud como la diabetes, la hipertensión arterial y el colesterol alto. 
l1: Losing just 5% of your body weight can help your hormone imbalance and may make it easier to get pregnant.
l2: Bajar sólo el 5% del peso corporal puede ayudar al desequilibrio hormonal y puede facilitar el hecho de quedar en embarazo.
l1: For an 160 pound woman, that's just 8 pounds!
l2: Para una mujer que pese 160 libras, esto es sólo 8 libras.
l1: Your doctor may recommend birth control pills to make your periods more regular.
l2: El médico puede recomendar píldoras anticonceptivas para hacer que los períodos menstruales sean más regulares.
l1: Such medicines may also help reduce abnormal hair growth after you take them for a few months. 
l2: Tales medicamentos también pueden ayudar a reducir el crecimiento anormal de vello después de que usted se los toma por unos meses.
l1: A diabetes medicine called glucophage (metformin) may also be recommended to:
l2: Un medicamento para la diabetes, llamado Glucophage (metformina) también se puede recomendar para: 
l1: Make your periods regular
l2: Hacer que los períodos sean más regulares.
l1: Prevent type 2 diabetes
l2: Prevenir la diabetes tipo 2.
l1: Help you loss weight when you follow a healthy diet
l2: Ayudarlo a bajar de peso cuando usted sigue una dieta saludable. 
l1: Other medicines that may be prescribed to help make your periods regular and help you get pregnant are:
l2: Otros medicamentos que se pueden prescribir para ayudar a que los períodos sean regulares y ayudarle a quedar embarazada son:
l1: LH-releasing hormone (LHRH) analogs
l2: Análogos de la hormona liberadora de hormona luteinizante (HLHL)
l1: Clomiphene citrate, which helps your ovaries grow and release eggs
l2: Citrato de clomifeno, que le ayuda a los ovarios a crecer y liberar óvulos 
l1: Your doctor or nurse may also suggest other treatments for abnormal hair growth.
l2: El médico o el personal de enfermería también puede sugerir otros tratamientos para el crecimiento de vello anormal.
l1: Some are:
l2: Algunos son:
l1: Spironolactone or flutamide pills
l2: Píldoras de espironolactona o flutamida
l1: Eflornithine cream 
l2: Crema de eflornitina 
l1: Permanent hair removal options include:
l2: Las opciones de eliminación permanente del vello abarcan:
l1: Electrolysis
l2: Electrólisis
l1: Laser hair removal - works best on very dark hair that covers large areas
l2: Depilación con láser (funciona mejor en cabello muy oscuro que cubra áreas grandes) 
l1: Treatments can expensive and multiple treatments may be needed. 
l2: Los tratamientos pueden ser caros y se pueden necesitar muchos de ellos.
l1: A pelvic laparoscopy may be done to remove to remove or alter an ovary to treat infertility.
l2: Se puede hacer una laparoscopia pélvica para extirpar o alterar un ovario con el fin de tratar la infertilidad.
l1: The effects are temporary.
l2: Los efectos son temporales.
l1: With treatment, women with PCOS are usually able to get pregnant.
l2: Con tratamiento, las mujeres con síndrome del ovario poliquístico por lo regular pueden quedar embarazadas.
l1: There is an increased risk of high blood pressure and gestational diabetes during pregnancy.
l2: Existe un mayor riesgo de hipertensión arterial y diabetes gestacional durante el embarazo.
l1:  Women with PCOS are more likely to develop:
l2: Las mujeres con síndrome del ovario poliquístico son más propensas a padecer:
l1: Endometrial cancer 
l2: Cáncer endometrial
l1: Infertility
l2: Esterilidad
l1: Breast cancer (slightly increased risk)
l2: Cáncer de mama (un riesgo ligeramente mayor) 
l1: Polycystic ovaries; Polycystic ovary disease; Stein-Leventhal syndrome; Polyfollicular ovarian disease
l2: Poliquistosis ovárica; Ovarios poliquísticos; Síndrome de Stein-Leventhal; Enfermedad ovárica polifolicular
