l1: Primary hyperparathyroidism is an endocrine disorder in which the parathyroid glands in the neck produce too much parathyroid hormone (PTH).
l2: Es un trastorno endocrino en el cual las glándulas paratiroides en el cuello producen demasiada hormona paratiroidea o paratirina (PTH).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo
l1: Secondary hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo secundario
l1: The parathyroid glands are located in the neck, near or attached to the back side of the thyroid gland.
l2: Las glándulas paratiroides se localizan en el cuello, cerca de o adheridas al lado posterior de la glándula tiroides.
l1: They produce parathyroid hormone, which controls calcium, phosphorus, and vitamin D levels within the blood and bone.
l2: Estas glándulas producen hormona paratiroidea, la cual controla los niveles de calcio, fósforo y vitamina D dentro de la sangre y el hueso.
l1: When calcium levels are too low, the body responds by increasing production of parathyroid hormone.
l2: Cuando los niveles del calcio están demasiado bajos, el cuerpo responde aumentando la producción de hormona paratiroidea.
l1: This increase in parathyroid hormone causes more calcium to be taken from the bone and more calcium to be reabsorbed by the intestines and kidney.
l2: Este aumento en dicha hormona hace que se tome más calcio de los huesos y que haya mayor reabsorción de calcio por parte de los intestinos y el riñón.
l1: When the calcium level returns to normal, parathyroid hormone production slows down.
l2: Cuando el nivel del calcio retorna a la normalidad, la producción de la hormona paratiroidea se reduce.
l1: Primary hyperparathyroidism is caused by swelling of one or more of the parathyroid glands.
l2: El hiperparatiroidismo primario es causado por la inflamación de una o más de las glándulas paratiroides.
l1: This leads to the release of too much parathyroid hormone, which raises the level of calcium in the blood.
l2: Esto lleva a la liberación de demasiada hormona paratiroidea, lo cual aumenta el nivel de calcio en la sangre.
l1: The term "hyperparathyroidism" generally refers to primary hyperparathyroidism.
l2: El término "hiperparatiroidismo" generalmente se refiere al hiperparatiroidismo primario.
l1: Rarely, the disease is caused by parathyroid cancer.
l2: Esta enfermedad casi nunca es ocasionada por cáncer de paratiroides.
l1: The disease is most common in people over 60, but can also be seen in younger adults.
l2: Esta enfermedad es más común en personas mayores de 60 años, pero también se puede dar en adultos jóvenes.
l1: Hyperparathyroidism in childhood is very unusual.
l2: El hiperparatiroidismo en la niñez es muy poco común.
l1: Women are more likely to be affected than men.
l2: Las mujeres tienen mayor probabilidad de resultar afectadas que los hombres.
l1: Radiation to the head and neck increases your risk.
l2: La radiación en la cabeza y en el cuello incrementa el riesgo.
l1: Decreased height
l2: Disminución en la estatura
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fractures
l2: Fracturas
l1: Increased urination
l2: Aumento de la micción
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Loss of appetite
l2: Pérdida del apetito
l1: Muscle weakness and pain
l2: Debilidad y dolor muscular
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Personality changes
l2: Cambios de personalidad
l1: Upper abdominal pain
l2: Dolor abdominal en la parte superior
l1: Stupor and possibly coma
l2: Estupor y posiblemente coma
l1: Blood tests will be done to check for increased levels of parathyroid hormone (PTH), calcium, and alkaline phosphatase, and lower levels of phosphorus.
l2: Se harán exámenes de sangre para verificar el aumento en los niveles de hormona paratiroidea (PTH), calcio y fosfatasa alcalina, al igual que los niveles bajos de fósforo.
l1: Bone x-rays and a bone mineral density test can help detect bone loss, fractures, or bone softening.
l2: Las radiografías de huesos y el examen de la densidad mineral ósea pueden ayudar a detectar pérdida ósea, fracturas o reblandecimiento de los huesos.
l1: X-rays, ultrasound, or CT scans of the kidneys or urinary tract may show calcium deposits or a blockage.
l2: Las radiografías, ecografías o tomografías computarizadas de los riñones o las vías urinarias pueden mostrar depósitos de calcio o una obstrucción.
l1: Treatment depends upon the severity and cause of the condition.
l2: El tratamiento depende de la gravedad y la causa de la afección.
l1: If you have mildly increased calcium levels due to primary hyperparathyroidism and no symptoms, you may just need regular checkups with your doctor.
l2: Si uno tiene niveles de calcio levemente elevados debido al hiperparatiroidismo primario y no tiene ningún síntoma, es posible que simplemente necesite chequeos regulares con el médico.
l1: However, you need treatment if:
l2: Sin embargo, uno necesita tratamiento si:
l1: Your kidneys do not work correctly
l2: Sus riñones no funcionan correctamente
l1: You have calcium loss from your bones
l2: Presenta pérdida de calcio de los huesos
l1: Kidney stones develop
l2: Desarrolla cálculos renales
l1: If treatment is needed, it may include:
l2: Si se requiere tratamiento, éste puede incluir:
l1: Drinking more fluids to prevent the formation of kidney stones
l2: Aumento de la ingesta de líquidos para prevenir la formación de cálculos renales
l1: Movement and exercise
l2: Movimiento y ejercicio
l1: Avoiding thiazide-type diuretics ("water pills")
l2: Evitar los diuréticos tiazídicos
l1: Using estrogen therapy (for postmenopausal women)
l2: Emplear estrogenoterapia (para mujeres posmenopáusicas)
l1: If symptoms are present or your calcium level is very high, surgery may be needed to remove the parathyroid gland that is overproducing the hormone.
l2: Si se presentan síntomas o el nivel del calcio es muy alto, se puede necesitar cirugía para extirpar la glándula paratiroides que está produciendo la hormona en exceso.
l1: Surgery is also recommended for patients less than 50 years of age.
l2: La cirugía también se recomienda para pacientes de menos de 50 años de edad.
l1: Treatment for severe symptoms may also include:
l2: El tratamiento para los síntomas severos también puede abarcar:
l1: Fluids given through a vein (IV)
l2: Líquidos administrados a través de una vena (IV)
l1: Medications such as bisphosphonates and calcitonin, which bring down calcium levels quickly
l2: Medicamentos como bifosfonatos y calcitonina que reducen los niveles del calcio rápidamente
l1: The outlook is good for those with mild symptoms.
l2: El pronóstico es bueno para aquellos con síntomas leves.
l1: Most cases of primary hyperparathyroidism are mild.
l2: La mayoría de los casos de hiperparatiroidismo primario son leves.
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden ser: 
l1: Bone damage
l2: Daño óseo
l1: Increased risk of fractures
l2: Incremento del riesgo de fracturas
l1: Pseudogout
l2: Seudogota
l1: Urinary tract infection due to kidney stones and blockage
l2: Infección urinaria debido a obstrucción y cálculos renales
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of hyperparathyroidism.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de hiperparatiroidismo.
