l1: Papillary carcinoma of the thyroid is the most common cancer of the thyroid gland.
l2: Es el cáncer más común de la glándula tiroides.
l1: About 80% of all thyroid cancers diagnosed in the United States are the papillary carcinoma type.This type of cancer is more common in women than in men.
l2: Alrededor del 80% de todos los cánceres de tiroides diagnosticados en los Estados Unidos son de tipo carcinoma papilar y son más comunes en mujeres que en hombres.
l1: It may occur in childhood, but is most often seen in adults between ages 30 and 50.
l2: Se puede presentar en la infancia, pero casi siempre se observa en adultos entre las edades de 30 y 50 años.
l1: The cause of this cancer is unknown.
l2: La causa de este cáncer se desconoce.
l1: A genetic defect may be involved.
l2: Es posible que intervenga un defecto genético.
l1: Radiation increases the risk of developing thyroid cancer.
l2: La radiación incrementa el riesgo de desarrollo de este tipo de cáncer.
l1: Exposure may occur from:
l2: La exposición puede ocurrir a raíz de:
l1: High-dose external radiation treatments to the neck, especially during childhood, used to treat childhood cancer or some non-cancerous childhood conditions
l2: Tratamientos de radiación externa en altas dosis al cuello, especialmente durante la niñez, empleados para tratar cáncer infantil o algunas afecciones benignas de la infancia.
l1: Radiation exposure from nuclear plant disasters
l2: Exposición a la radiación a raíz de desastres en plantas nucleares.
l1: Radiation given through a vein (through an IV) during medical tests and treatments does not increase the risk of developing thyroid cancer.
l2: La radiación administrada a través de una vena (vía intravenosa) durante exámenes y tratamientos médicos no incrementa el riesgo de padecer cáncer de tiroides.
l1: Thyroid cancer usually begins as a small lump (nodule) in the thyroid gland, which is located at the center of the front of the neck.
l2: El cáncer de tiroides por lo regular comienza como un pequeño tumor (nódulo) en la glándula tiroides, que está localizada en la parte central del frente del cuello.
l1: While some small lumps may be cancer, most (90%) thyroid nodules are harmless and are not cancerous.
l2: Aunque algunos pequeños tumores o protuberancias pueden ser cáncer, la mayoría (90%) de los nódulos tiroideos son inofensivos y no son cancerosos.
l1: Most of the time, there are no other symptoms.
l2: La mayoría de las veces no hay otros síntomas.
l1: If you have a lump on your thyroid, your doctor will order blood tests and possibly an ultrasound of the thyroid gland.
l2: Si usted tiene un tumor en la tiroides, el médico ordenará exámenes de sangre y posiblemente una ecografía de dicha glándula.
l1: If the ultrasound shows that the lump is bigger than 1.0 centimeter, a special procedure called a fine needle aspiration biopsy (FNAB) will be performed.
l2: Si la ecografía muestra que el tumor es mayor a 1.0 cm, se llevará a cabo un procedimiento especial llamado biopsia de aspiración con aguja fina (AAF).
l1: This test helps determine if the lump is cancerous.
l2: Este examen ayuda a determinar si el tumor es canceroso.
l1: Thyroid function tests are usually normal in patients with thyroid cancer.
l2: Las pruebas de la función tiroidea generalmente son normales en pacientes con cáncer de tiroides.
l1: There are three types of thyroid cancer treatment:
l2: Existen 3 tipos de tratamiento para el cáncer de tiroides:
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: Radioactive iodine
l2: Yodo radiactivo
l1: Medication
l2: Medicamentos
l1: Surgery is done to remove as much of the cancer as possible.The bigger the lump, the more of the thyroid gland must be removed.
l2: La cirugía se realiza para extirpar la mayor cantidad de cáncer posible y cuanto más grande sea el tumor, mayor será la cantidad de glándula tiroidea que se deba extirpar.
l1: Often, the entire gland is taken out.
l2: Con frecuencia, se saca toda la glándula.
l1: After the surgery, most patients receive radioactive iodine, which is usually taken by mouth.
l2: Después de la cirugía, la mayoría de los pacientes reciben yodo radiactivo, que generalmente se toma por vía oral.
l1: This substance kills any remaining thyroid tissue.It also helps make medical images clearer, so doctors can see if there is any cancer left behind or if it comes back later.
l2: Esta sustancia destruye cualquier tejido tiroideo remanente y también ayuda a obtener imágenes médicas más claras, de manera que los médicos puedan ver si quedó algo del cáncer o si éste reaparece posteriormente.
l1: If surgery is not an option, external radiation therapy can be useful.
l2: Si la cirugía no es una opción, puede servir la terapia radiactiva externa.
l1: After surgery or radioactive iodine, patients will need to take medication called levothyroxine sodium for the rest of their life.This replaces the hormone the thyroid would normally make.
l2: Después de la cirugía o el yodo radiactivo, los pacientes tendrán que tomar un medicamento llamado levotiroxina sódica por el resto de su vida, el cual reemplaza la hormona que la tiroides normalmente produciría.
l1: Most patients who had thyroid cancer need to have a blood test every 6 - 12 months to check thyroid levels.
l2: La mayoría de los pacientes que tuvieron cáncer necesitarán hacerse un examen de sangre cada 6 a 12 meses para verificar los niveles tiroideos.
l1: Other follow-up tests that may done after treatment for thyroid cancer include:
l2: Otros exámenes de control que se pueden hacer después del tratamiento para el cáncer de tiroides abarcan:
l1: Ultrasound of the thyroid 
l2: Ecografía de la tiroides 
l1: An imaging test called a radioactive iodine (I-131) uptake scan
l2: Un examen imagenológico llamado gammagrafía de captación de yodo radiactivo (I-131) 
l1: The survival rate for papillary thyroid cancer is excellent.More than 95% of adults with this cancer survive at least 10 years.
l2: La tasa de supervivencia correspondiente al cáncer papilar tiroideo es excelente; más del 95% de los adultos con este tipo de cáncer sobrevive al menos 10 años.
l1: The prognosis is better for patients who are younger than 40 and for those with smaller tumors.
l2: El pronóstico es mejor para los pacientes menores de 40 años y para aquellos con tumores más pequeños.
l1: The following factors may decrease the survival rate:
l2: Los siguientes factores pueden disminuir la tasa de supervivencia:
l1: Age over 45
l2: Edad de más de 45 años
l1: Cancer that has spread to distant parts of the body
l2: Cáncer que se ha diseminado a partes distantes del cuerpo
l1: Cancer that has spread to soft tissue
l2: Cáncer que se ha diseminado a tejidos blandos
l1: Large tumor
l2: Tumor grande
l1: Complications include:
l2: Las complicaciones abarcan:
l1: Accidental removal of the parathyroid gland, which helps regulate blood calcium levels
l2: Extirpación accidental de la glándula paratiroides, que ayuda a regular los niveles de calcio en la sangre
l1: Damage to a nerve that controls the vocal cords
l2: Daño a un nervio que controla las cuerdas vocales
l1: Spreading of cancer to lymph nodes (rare)
l2: Diseminación del cáncer a los ganglios linfáticos (raro)
l1: Spreading of cancer to other sites (metastasis)
l2: Diseminación del cáncer a otros sitios (metástasis)
l1: Call your health care provider if you have a lump in your neck. 
l2: Consulte con el médico si tiene un tumor o protuberancia en el cuello.
l1: Papillary carcinoma of the thyroid
l2: Carcinoma papilar de tiroides
