l1: Anorexia nervosa is an eating disorder that makes people lose more weight than is considered healthy for their age and height.
l2: Es un trastorno alimentario que lleva a que las personas pierdan más peso de lo que se considera saludable para su edad y estatura.
l1: Persons with this disorder may have an intense fear of weight gain, even when they are underweight.
l2: Las personas con este trastorno pueden tener un miedo intenso a aumentar de peso, incluso cuando están con peso insuficiente.
l1: They may diet or exercise too much, or use other methods to lose weight.
l2: Es posible que hagan dietas o ejercicio en forma excesiva o que utilicen otros métodos para bajar de peso.
l1: See also: Bulimia
l2: Ver también: Bulimia.
l1: The exact causes of anorexia nervosa are not known.
l2: No se conocen las causas exactas de la anorexia nerviosa.
l1: Many factors probably are involved.
l2: Muchos factores probablemente estén involucrados.
l1: Genes and hormones may play a role.
l2: Los genes y las hormonas pueden jugar un papel.
l1: Social attitudes that promote very thin body types may also be involved.
l2: Las actitudes sociales que promueven tipos de cuerpos muy delgados también pueden contribuir.
l1: Family conflicts are no longer thought to contribute to this or other eating disorders.
l2: Ya no se cree que los conflictos dentro de una familia contribuyan a éste u otros trastornos alimentarios.
l1: Risk factors for anorexia include:
l2: Los factores de riesgo que predisponen a padecer anorexia abarcan:
l1: Being more worried about, or paying more attention to, weight and shape
l2: Estar más preocupado o prestarle más atención al peso y la figura
l1: Having an anxiety disorder as a child
l2: Tener un trastorno de ansiedad en la niñez
l1: Having a negative self-image
l2: Tener una imagen negativa de sí mismo
l1: Having eating problems during infancy or early childhood
l2: Tener problemas alimentarios durante la lactancia o la primera infancia
l1: Having certain social or cultural ideas about health and beauty
l2: Tener ciertas ideas culturales o sociales respecto de la salud y la belleza
l1: Trying to be perfect or overly focused on rules
l2: Tratar de ser perfeccionista o demasiado centrado en reglas
l1: Anorexia usually begins during the teen years or young adulthood.It is more common in females, but may also be seen in males.
l2: La anorexia generalmente comienza durante los años de adolescencia o a principios de la edad adulta y es más común en mujeres, aunque también se puede ver en hombres.
l1: The disorder is seen mainly in white women who are high academic achievers and who have a goal-oriented family or personality.
l2: El trastorno se observa principalmente en mujeres de raza blanca, de alto rendimiento académico y que tienen familia o personalidad orientada hacia el logro de metas.
l1: To be diagnosed with anorexia, a person must:
l2: Para que le diagnostiquen anorexia, una persona debe:
l1: Have an intense fear of gaining weight or becoming fat, even when she is underweight
l2: Tener un miedo intenso de aumentar de peso o engordar, incluso cuando su peso es insuficiente.
l1: Refuse to keep weight at what is considered normal for her age and height (15% or more below the normal weight)
l2: Negarse a mantener el peso en lo que se considera normal para su edad y estatura (15% o más bajo del peso normal).
l1: Have a body image that is very distorted, be very focused on body weight or shape, and refuse to admit the seriousness of weight loss
l2: Tener una imagen corporal que está muy distorsionada, estar muy concentrada en el peso corporal o la figura y negarse a admitir la gravedad de la pérdida de peso.
l1: Have not had a period for three or more cycles (in women)
l2: No haber tenido su período menstrual durante tres o más ciclos (en mujeres).
l1: People with anorexia may severely limit the amount of food they eat, or eat and then make themselves throw up.
l2: Las personas con anorexia pueden limitar mucho la cantidad de alimento que comen, o comen y luego se provocan el vómito.
l1: Other behaviors include:
l2: Otros comportamientos abarcan:
l1: Cutting food into small pieces or moving them around the plate instead of eating
l2: Cortar el alimento en pedazos pequeños o moverlos alrededor del plato en lugar de comérselos.
l1: Exercising all the time, even when the weather is bad, they are hurt, or their schedule is busy
l2: Hacer ejercicio a toda hora, incluso cuando hay mal tiempo, están lastimadas o están muy ocupadas.
l1: Going to the bathroom right after meals
l2: Ir al baño inmediatamente después de las comidas.
l1: Refusing to eat around other people
l2: Negarse a comer en torno a otras personas.
l1: Using pills to make themselves urinate (water pills or diuretics), have a bowel movement (enemas and laxatives), or decrease their appetite (diet pills)
l2: Usar pastillas que las hagan orinar (diuréticos), tener deposiciones (enemas o laxantes) o que disminuyan su apetito (pastillas para adelgazar).
l1: Other symptoms of anorexia may include:
l2: Otros síntomas de anorexia pueden abarcar:
l1: Blotchy or yellow skin that is dry and covered with fine hair
l2: Piel amarillenta o manchada que está reseca y cubierta con un fino vello
l1: Confused or slow thinking, along with poor memory or judgment
l2: Pensamiento confuso o lento, junto con mala memoria o capacidad de discernimiento
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Dry mouth
l2: Boca seca
l1: Extreme sensitivity to cold (wearing several layers of clothing to stay warm)
l2: Sensibilidad extrema al frío (usar varias capas de ropa para permanecer caliente)
l1: Loss of bone strength
l2: Pérdida de la fortaleza ósea
l1: Wasting away of muscle and loss of body fat
l2: Atrofia muscular y pérdida de grasa corporal
l1: Tests should be done to help find the cause of weight loss, or see what damage the weight loss has caused.
l2: Se deben hacer exámenes para ayudar a determinar la causa de la pérdida de peso o ver qué daño ha causado.
l1: Many of these tests will be repeated over time to monitor the patient.
l2: Muchos de estos exámenes se repetirán con el tiempo para vigilar al paciente.
l1: These tests may include:
l2: Estos exámenes pueden abarcar:
l1: Albumin
l2: Albúmina
l1: Bone density test to check for thin bones (osteoporosis)
l2: Pruebas de densidad ósea para buscar huesos delgados (osteoporosis)
l1: CBC
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Electrocardiogram (ECG or EKG)
l2: Electrocardiografía (ECG o EKG)
l1: Electrolytes
l2: Electrólitos
l1: Kidney function tests
l2: Pruebas de la función renal
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Total protein
l2: Proteína total
l1: Thyroid function tests
l2: Pruebas de la función tiroidea
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: The biggest challenge in treating anorexia nervosa is helping the person recognize that he or she has an illness.
l2: El mayor desafío en el tratamiento de la anorexia nerviosa es ayudarle a la persona a reconocer que tiene una enfermedad.
l1: Most people with anorexia deny that they have an eating disorder.People often enter treatment only once their condition is serious.
l2: La mayoría de las personas que sufre este tipo de anorexia niega tener un trastorno alimentario y, con frecuencia, ingresa al tratamiento sólo cuando su afección es grave.
l1: The goals of treatment are to restore normal body weight and eating habits.
l2: Los objetivos del tratamiento son primero restaurar el peso corporal normal y los hábitos alimentarios.
l1: A weight gain of 1 - 3 pounds per week is considered a safe goal.
l2: Un aumento de peso de 1 a 3 libras por semana se considera una meta segura.
l1: A number of different programs have been designed to treat anorexia.
l2: Se han diseñado muchos programas diferentes para tratar la anorexia.
l1: Sometimes the person can gain weight by:
l2: Algunas veces, la persona puede aumentar de peso:
l1: Increasing social activity
l2: Incrementando la actividad social.
l1: Reducing the amount of physical activity
l2: Disminuyendo la cantidad de actividad física.
l1: Using schedules for eating
l2: Usando horarios para comer.
l1: Many patients start with a short hospital stay and continue to follow-up with a day treatment program.
l2: Muchos pacientes comienzan con una estadía corta en el hospital y siguen en control con un programa de tratamiento diario.
l1: A longer hospital stay may be needed if:
l2: Se puede necesitar una hospitalización más prolongada si:
l1: The person has lost a lot of weight (being below 70% of their ideal body weight for their age and height).
l2: La persona ha perdido mucho peso, como estar por debajo del 70% de su peso corporal ideal para su edad y estatura.
l1: For severe and life-threatening malnutrition, the person may need to be fed through a vein or stomach tube.
l2: Para la desnutrición grave y potencialmente mortal, la persona puede requerir alimentación intravenosa o una sonda de alimentación.
l1: Weight loss continues even with treatment
l2: La pérdida de peso continúa a pesar del tratamiento.
l1: Medical complications, such as heart problems, confusion, or low potassium levels develop
l2: Se presentan complicaciones médicas, como problemas de frecuencia cardíaca, confusión o niveles bajos de potasio.
l1: The person has severe depression or thinks about committing suicide
l2: La persona sufre una depresión grave o piensa cometer suicidio.
l1: Care providers who are usually involved in these programs include:
l2: Los profesionales de la salud que por lo general están involucrados en estos programas incluyen:
l1: Nurse practitioners
l2: Enfermeras profesionales
l1: Physicians
l2: Médicos
l1: Physician assistants
l2: Asistentes médicos profesionales
l1: Nutritionists or dietitians
l2: Nutricionistas o dietistas
l1: Mental health care providers
l2: Profesionales en salud mental
l1: Treatment is often very difficult, and patients and their families must work hard.
l2: El tratamiento a menudo es muy arduo y requiere un trabajo intenso por parte de los pacientes y sus familias.
l1: Many therapies may be tried until the patient overcomes this disorder.
l2: Es posible que se ensayen muchas terapias hasta que el paciente logre vencer este trastorno.
l1: Patients may drop out of programs if they have unrealistic hopes of being "cured" with therapy alone.
l2: Los pacientes pueden marginarse de los programas si tienen esperanzas poco realistas de "curarse" con la terapia sola.
l1: Different kinds of talk therapy are used to treat people with anorexia:
l2: Se utilizan diferentes tipos de psicoterapia para tratar a las personas con anorexia:
l1: Cognitive behavioral therapy (a type of talk therapy), group therapy, and family therapy have all been successful.
l2: La terapia individual cognitiva conductista (un tipo de psicoterapia), la terapia de grupo y la terapia de familia han sido todas efectivas.
l1: The goal of therapy is to change patients' thoughts or behavior to encourage them to eat in a healthier way.
l2: El objetivo de la terapia es cambiar los pensamientos o comportamiento de un paciente con el fin de estimularlo a comer de un modo más sano.
l1: This kind of therapy is more useful for treating younger patients who have not had anorexia for a long time.
l2: Esta clase de terapia es más útil para tratar a los pacientes más jóvenes que no hayan tenido anorexia durante mucho tiempo.
l1: If the patient is young, therapy may involve the whole family.
l2: Si el paciente es joven, la terapia puede involucrar a la familia entera.
l1: The family is seen as a part of the solution, instead of the cause of the eating disorder.
l2: La familia es vista como parte de la solución, en lugar de ser la causa del trastorno alimentario.
l1: Support groups may also be a part of treatment.
l2: Los grupos de apoyo también pueden ser una parte del tratamiento.
l1: In support groups, patients and families meet and share what they've been through.
l2: En estos grupos, los pacientes y las familias se reúnen y comparten lo que les ha pasado.
l1: Medications such as antidepressants, antipsychotics, and mood stabilizers may help some anorexic patients when given as part of a complete treatment program.
l2: Los medicamentos, como antidepresivos, antipsicóticos y estabilizadores del estado de ánimo, pueden ayudar a algunos pacientes anoréxicos cuando se administran como parte de un programa de tratamiento completo.
l1: Examples include:
l2: Los ejemplos abarcan:
l1: Antidepressants, especially selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs)
l2: Antidepresivos, especialmente los inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS)
l1: Olanzapine (Zyprexa, Zydis) or other antipsychotics
l2: Olanzapina (Zyprexa, Zydis) u otros antipsicóticos
l1:  These medicines can help treat depression or anxiety.
l2: Estas medicinas pueden ayudar a tratar la depresión o la ansiedad.
l1: Although these drugs may help, no medication has been proven to decrease the desire to lose weight.
l2: Aunque estos fármacos pueden ayudar, no se ha demostrado que algún medicamento disminuya el deseo de bajar de peso.
l1: See: Eating disorders - support group
l2: Ver grupos de apoyo para trastornos alimentarios
l1: Anorexia nervosa is a serious condition that can be deadly.
l2: La anorexia nerviosa es una afección médica grave que puede ser mortal.
l1: By some estimates, it leads to death in 10% of cases.
l2: De acuerdo con algunos estimativos, lleva a la muerte en el 10% de los casos.
l1: Experienced treatment programs can help people with the condition return to a normal weight, but it is common for the disease to return.
l2: Los programas de tratamiento con trayectoria pueden ayudar a las personas afectadas a regresar a un peso normal, pero es común que la enfermedad reaparezca.
l1: Women who develop this eating disorder at an early age have a better chance of recovering completely.
l2: Las mujeres que desarrollan este trastorno alimentario a temprana edad tienen una mayor probabilidad de recuperación completa.
l1: However, most people with anorexia will continue to prefer a lower body weight and be very focused on food and calories.Weight management may be hard.
l2: Sin embargo, la mayoría de las personas con esta afección seguirá prefiriendo estar en un peso corporal bajo y estar muy concentrados en los alimentos y las calorías.
l1: Long-term treatment may be needed to stay at a healthy weight.
l2: El manejo del peso puede ser difícil y es posible que se requiera un tratamiento a largo plazo para permanecer en un peso saludable.
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Bone weakening
l2: Debilitamiento óseo
l1: Decrease in white blood cells, which leads to increased risk of infection 
l2: Disminución en los glóbulos blancos que lleva al aumento del riesgo de infección
l1: Low potassium levels in the blood, which may cause dangerous heart rhythms
l2: Niveles bajos de potasio en la sangre, lo cual puede causar ritmos cardíacos peligrosos
l1: Severe dehydration
l2: Deshidratación grave
l1: Severe malnutrition
l2: Desnutrición grave
l1: Seizures due to fluid or sodium loss from repeated diarrhea or vomiting
l2: Convulsiones debido a la pérdida de líquido por la diarrea o el vómito repetitivos
l1: Thyroid gland problems
l2: Problemas de la glándula tiroides
l1: Tooth decay
l2: Caries dental
l1: Talk to your health care provider if a loved one is:
l2: Hable con el médico si un ser querido está:
l1: Too focused on weight
l2: Demasiado preocupado por el peso.
l1: Over-exercising
l2: Haciendo demasiado ejercicio.
l1: Limiting the food he or she eats
l2: Restringiendo el alimento que come.
l1: Very underweight
l2: Con muy bajo peso.
l1: Getting medical help right away can make an eating disorder less severe.
l2: Conseguir ayuda médica oportuna antes puede reducir la gravedad de un trastorno alimentario.
l1: Eating disorder - anorexia
l2: Anorexia: un trastorno alimentario
