l1: Testicular failure is when the testicles cannot produce sperm or male hormones.
l2: Es cuando los testículos no pueden producir espermatozoides u hormonas masculinas.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Hypogonadism
l2: Hipogonadismo
l1: Secondary hypogonadism
l2: Hipogonadismo secundario
l1: Testicular failure is uncommon.Causes include:
l2: La insuficiencia testicular es poco común y sus causas pueden abarcar:
l1: Certain drugs, including glucocorticoids, ketoconazole, and opioids
l2: Ciertos medicamentos, incluyendo glucocorticoides, ketoconazol y opiáceos
l1: Chromosome problems
l2: Problemas cromosómicos
l1: Diseases that affect the testicle, including mumps, orchitis, and testicular cancer
l2: Enfermedades que afectan al testículo, como paperas, orquitis y cáncer testicular
l1: Injury to the testicles
l2: Lesión en los testículos
l1: Testicular torsion
l2: Torsión testicular
l1: The following things increase the risk for testicular failure:
l2: Los siguientes factores incrementan el riesgo de insuficiencia testicular:
l1: Activities that may cause constant, low-level injury to the scrotum, such as riding a motorcycle
l2: Actividades que pueden causar traumatismo constante a un nivel bajo en el escroto, como montar en motocicleta
l1: Frequent and heavy use of marijuana
l2: Consumo frecuente y excesivo de marihuana
l1: Undescended testicles at birth
l2: Criptorquidia al nacer
l1: Decrease in height
l2: Disminución en estatura
l1: Enlarged breasts (gynecomastia)
l2: Agrandamiento de las mamas (ginecomastia)
l1: Infertility
l2: Esterilidad
l1: Lack of muscle mass
l2: Falta de masa muscular
l1: Lack of sex drive (libido)
l2: Ausencia de impulso sexual (libido)
l1: Loss of armpit and pubic hair
l2: Pérdida del vello axilar y púbico
l1: Slow development or lack of secondary male sex characteristics (hair growth, scrotum enlargement, penis enlargement, voice changes)
l2: Retraso en el desarrollo o falta de características sexuales masculinas secundarias (crecimiento del vello, agrandamiento del escroto, agrandamiento del pene, cambios en la voz)
l1: Men may also notice they do not need to shave as often.
l2: Los hombres también pueden notar que no necesitan afeitarse con tanta frecuencia.
l1: A physical exam may show:
l2: Un examen físico puede revelar:
l1: Genitals that do not clearly look either male or female (usually found during infancy)
l2: Genitales que no lucen claramente como masculinos o femeninos (generalmente encontrados durante la lactancia).
l1: Abnormally small testicles
l2: Testículos anormalmente pequeños.
l1: Tumor or growth (group of cells) on or near the testicle
l2: Tumor o masa (grupo de células) en o cerca del testículo.
l1: Other tests may show low bone mineral density and fractures.
l2: Otros exámenes pueden mostrar baja densidad mineral ósea y fracturas.
l1: Blood tests may show low levels of testosterone and high levels of prolactin, FSH, and LH.
l2: Los exámenes de sangre pueden revelar niveles bajos de testosterona y niveles altos de prolactina, hormona foliculoestimulante y hormona luteinizante.
l1: Testicular failure and low testosterone levels may be hard to diagnose in older men because testosterone levels normally fall with age.
l2: La insuficiencia testicular y los niveles bajos de testosterona pueden ser difíciles de diagnosticar en hombres mayores, dado que estos niveles normalmente disminuyen con la edad.
l1: Male hormone supplements may treat some forms of testicular failure.
l2: Los suplementos de hormonas masculinas pueden tratar algunas formas de insuficiencia testicular.
l1: Men who take testosterone replacement therapy need to be carefully monitored by a doctor.Testosterone may cause excess growth of the prostate gland and an abnormal increase in red blood cells.
l2: Los hombres que toman terapia de reemplazo de testosterona necesitan una vigilancia cuidadosa por parte de un médico, dado que la testosterona puede causar crecimiento excesivo de la glándula prostática y un aumento anormal de los glóbulos rojos.
l1: Avoiding the drug or activity that is causing the problem may bring testicle function back to normal.
l2: El hecho de evitar la droga o actividad que está causando el problema puede llevar al retorno de la función testicular normal.
l1: Many forms of testicular failure cannot be reversed.
l2: Muchas formas de insuficiencia testicular son irreversibles.
l1: Hormone replacement therapy can help reverse symptoms, although it may not restore fertility.
l2: La terapia de reemplazo hormonal puede ayudar a contrarrestar los síntomas, aunque puede no restituir la fertilidad.
l1: Testicular failure that begins before puberty will stop normal body growth.
l2: La insuficiencia testicular que comienza antes de la pubertad detendrá el crecimiento normal del cuerpo.
l1: It can prevent adult male characteristics (such as deep voice and beard) from developing.
l2: Puede impedir el desarrollo de características masculinas adultas (como la voz gruesa y la barba).
l1: Primary hypogonadism - male
l2: Hipogonadismo primario en hombres
