l1: Hereditary amyloidosis is a condition in which abnormal protein deposits (called amyloid) form in almost every tissue in the body, usually the heart, kidneys, and nervous system.
l2: Es una afección por la cual se forman depósitos anormales (llamado amiloide) de una proteína en casi todos los tejidos del cuerpo, generalmente el corazón, los riñones y el sistema nervioso.
l1: These protein deposits damage the tissues and interfere with how organs work.
l2: Estos depósitos proteínicos dañan los tejidos e interfieren con el funcionamiento de los órganos.
l1: Hereditary amyloidosis is passed down from parents to their children (inherited).
l2: La amiloidosis hereditaria se transmite de padres a hijos (hereditaria).
l1: For more information see: Primary amyloidosis.
l2: Para mayor información, ver: amiloidosis primaria
l1: Other types of amyloidosis are not inherited.
l2: Otros tipos de amiloidosis, que no son hereditarias, pueden ser:
l1: They include:Senile systemic, seen in patients older than 70
l2: Sistémica senil que se ve en pacientes de más de 70 años.
l1: Spontaneous, which means it occurs without a known cause
l2: Espontánea, lo cual significa que ocurre sin una causa conocida.
l1: Secondary, which means it results from diseases such as cancer of the blood cells (myeloma)
l2: Secundaria, lo cual significa que es consecuencia de enfermedades como el cáncer de células de la sangre (mieloma).
l1: For further information, see the specific type:
l2: Para obtener información adicional, ver el tipo específico:
l1: Cardiac amyloidosis
l2: Amiloidosis cardíaca
l1: Cerebral amyloidosis
l2: Amiloidosis cerebral
l1: Secondary systemic amyloidosis
l2: Amiloidosis sistémica secundaria
l1:  A liver treatment may be helpful.
l2: Un tratamiento del hígado puede servir.
l1: Talk to your doctor or nurse about your treatment options.
l2: Hable con el médico o el personal de enfermería acerca de sus opciones de tratamiento.
l1: Amyloidosis - hereditary; Familial amyloidosis
l2: Amiloidosis de tipo hereditario; Amiloidosis familiar
