l1: Pheochromocytoma may occur as a single tumor or as more than one growth.It usually develops in the center (medulla) of one or both adrenal glands.
l2: Un feocromocitoma puede presentarse como un tumor único o como más de una neoplasia y, por lo general, se desarrolla en la médula (centro o núcleo) de una o ambas glándulas suprarrenales.
l1: Rarely, this kind of tumor occurs outside the adrenal gland, usually somewhere else in the abdomen.
l2: En raras ocasiones, este tipo de tumor se presenta por fuera de estas glándulas, usualmente en alguna otra parte del abdomen.
l1: Very few pheochromocytomas are cancerous.
l2: Muy pocos feocromocitomas son cancerosos. 
l1: The tumors may occur at any age, but they are most common from early to mid-adulthood.
l2: Los tumores pueden presentarse a cualquier edad, pero son más comunes desde comienzos hasta la mitad de la adultez. 
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Nervousness
l2: Nerviosismo
l1: Pallor
l2: Palidez
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que se pueden presentar con esta enfermedad son:
l1: Hand tremor
l2: Temblor en las manos
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1:  Sleeping difficulty 
l2:  Dificultad para dormir 
l1: Symptom attacks may occur at unpredictable intervals and usually last 15 to 20 minutes.
l2: Los ataques de síntomas pueden ocurrir a intervalos impredecibles y generalmente duran de 15 a 20 minutos.
l1: The attacks may increase in frequency, length, and severity as the tumor grows.
l2: Los ataques se pueden incrementar en frecuencia, duración y gravedad a medida que el tumor crece.
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: You may have high blood pressure, rapid heart rate, and fever during an attack of symptoms.
l2: Usted puede tener hipertensión arterial, frecuencia cardíaca rápida y fiebre durante un ataque de síntomas.
l1: Your vital signs can be normal at other times.
l2: Sus signos vitales pueden estar normales otras veces.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes comprenden:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Adrenal biopsy
l2: Biopsia suprarrenal
l1: Catecholamines blood test
l2: Examen de catecolaminas en sangre
l1: Glucose test
l2: Examen de glucosa
l1: Metanephrine blood test
l2: Examen de metanefrina plasmática
l1: MIBG scintiscan
l2: Gammagrafía con MIBG
l1: MRI of abdomen
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: Urine catecholamines
l2: Catecolaminas en orina
l1: Treatment involves removing the tumor with surgery.
l2: El tratamiento consiste en la extirpación del tumor con cirugía.
l1: It is important to stabilize blood pressure and pulse with medication before surgery.You may need to stay in the hospital with close monitoring of your vital signs.
l2: Antes de la intervención, es importante estabilizar la presión arterial y el pulso con medicamentos, y es posible que se requiera la hospitalización con vigilancia cuidadosa de los signos vitales.
l1: After surgery, it is necessary to continually monitor all vital signs in an intensive care unit.
l2: Después de la cirugía, es necesario hacer un control continuo de todos los signos vitales en una unidad de cuidados intensivos.
l1: When the tumor cannot be surgically removed, medication is needed to manage it.
l2: Cuando el tumor no se pueda extirpar quirúrgicamente, se necesitan medicamentos para manejarlo.
l1: This usually requires a combination of medications to control the effects of the excessive hormones.
l2: Esto generalmente requiere una combinación de medicamentos para controlar los efectos del exceso de hormonas.
l1: Radiation therapy and chemotherapy have not been effective in curing this kind of tumor.
l2: La radioterapia y la quimioterapia no han sido efectivas para curar este tipo de tumor.
l1: Most patients who have noncancerous tumors that are removed with surgery are still alive after 5 years.
l2: La mayoría de los pacientes con tumores benignos que han sido extirpados por medio de cirugía todavía están vivos después de cinco años.
l1: The tumors come back in less than 10% of these patients.
l2: Los tumores reaparecen en menos del 10% de estos pacientes.
l1: Levels of the hormones norepinephrine and epinephrine return to normal after surgery.
l2: Los niveles de las hormonas norepinefrina y epinefrina retornan a la normalidad luego de la cirugía.
l1: High blood pressure may not be cured in 25% of patients after surgery.However, standard treatments can usually control high blood pressure.
l2: Es posible que en el 25% de los pacientes la hipertensión arterial no se alivie después de la cirugía, sin embargo, los tratamientos estándar generalmente pueden controlarla.
l1: In about 10% of people, the tumor may return.
l2: El tumor puede retornar en aproximadamente el 10% de las personas.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of pheochromocytoma
l2: Tiene síntomas de feocromocitoma.
l1: You had a pheochromocytoma in the past and your symptoms return
l2: Tuvo un feocromocitoma y los síntomas reaparecen.
l1: Chromaffin tumors; Paraganglionoma
l2: Feocromocitomas; Paraganglionoma
