l1: Beriberi is a disease in which the body does not have enough thiamine (vitamin B1).
l2: Es una enfermedad en la cual el cuerpo no tiene suficiente tiamina (vitamina B1).
l1: There are two major types of beriberi:
l2: Existen dos tipos principales de beriberi:
l1: Wet beriberi affects the cardiovascular system.
l2: El beriberi húmedo que afecta el sistema cardiovascular
l1: Dry beriberi and Wernicke-Korsakoff syndrome affect the nervous system.
l2: El beriberi seco y el síndrome de Wernicke-Kórsakov que afecta el sistema nervioso
l1: Beriberi is rare in the United States because most foods are now vitamin enriched.
l2: El beriberi actualmente es poco común en los Estados Unidos porque la mayoría de los alimentos son enriquecidos con vitaminas.
l1: If you eat a normal, healthy diet, you should get enough thiamine.
l2: Si usted consume una dieta normal y saludable, debe obtener suficiente tiamina.
l1: Today, beriberi occurs mostly in patients who abuse alcohol.Drinking heavily can lead to poor nutrition, and excess alcohol makes it harder for the body to absorb and store thiamine.
l2: En la actualidad, el beriberi se presenta principalmente en pacientes con problemas de consumo excesivo de alcohol, ya que beber en grandes cantidades puede llevar a desnutrición y dificulta la absorción y el almacenamiento de la tiamina por parte del cuerpo.
l1: A rare condition known as genetic beriberi is inherited (passed down through families).
l2: Una rara enfermedad conocida como beriberi genético es hereditaria (se transmite de padres a hijos).
l1: People with genetic beriberi lose the ability to absorb thiamine from foods.
l2: Las personas afectadas con este tipo de beriberi pierden su capacidad para absorber la tiamina de los alimentos.
l1: This can happen slowly over time and symptoms occur when the person is an adult.
l2: Esto puede suceder lentamente con el tiempo y los síntomas manifestarse cuando la persona es adulta.
l1: However, because doctors may not consider beriberi in nonalcoholics, this diagnosis is often missed.
l2: Sin embargo, debido a que los médicos pueden no tener en cuenta el beriberi en las personas que no son alcohólicas, este diagnóstico con frecuencia se pasa por alto.
l1: Beriberi can occur in breast-fed infants when the mother's body is lacking in thiamine.
l2: El beriberi puede ocurrir en bebés lactantes cuando el cuerpo de la madre carece de tiamina.
l1: The condition can also affect infants who are fed unusual formulas that don't have enough thiamine.
l2: La enfermedad también puede afectar a bebés alimentados con fórmulas o leches maternizadas poco comunes que no tienen suficiente tiamina.
l1: Getting dialysis and taking high doses of diuretics raise your risk of beriberi.
l2: El hecho de recibir diálisis y tomar altas dosis de diuréticos aumenta el riesgo de padecer beriberi.
l1: Symptoms of dry beriberi include:
l2: Los síntomas del beriberi seco abarcan:
l1: Difficulty walking
l2: Dificultad para caminar
l1: Loss of feeling (sensation) in hands and feet
l2: Pérdida de la sensibilidad (sensaciones) en las manos y en los pies
l1: Loss of muscle function or paralysis of the lower legs
l2: Pérdida de la función muscular o parálisis de las extremidades inferiores
l1: Mental confusion/speech difficulties
l2: Confusión mental/dificultades con el habla
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Strange eye movements (nystagmus)
l2: Movimientos extraños de los ojos (nistagmo)
l1: Tingling
l2: Hormigueo
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Symptoms of wet beriberi include:
l2: Los síntomas del beriberi húmedo abarcan:
l1: Awakening at night short of breath
l2: Despertarse en la noche con dificultad para respirar
l1: Increased heart rate
l2: Incremento de la frecuencia cardíaca
l1: Shortness of breath with activity
l2: Dificultad para respirar con la actividad
l1: Swelling of the lower legs
l2: Hinchazón de las extremidades inferiores
l1: A physical examination may show signs of congestive heart failure, including:
l2: Un examen físico puede mostrar signos de insuficiencia cardíaca congestiva, incluyendo:
l1: Difficulty breathing with neck veins that stick out
l2: Dificultad respiratoria con venas del cuello que sobresalen
l1: Enlarged heart
l2: Agrandamiento del corazón
l1: Fluid in the lungs
l2: Líquido en los pulmones
l1: Rapid heartbeat
l2: Ritmo cardíaco rápido
l1: Swelling in both lower legs
l2: Hinchazón en ambas piernas
l1: A person with late-stage beriberi may be confused or have memory loss and delusions.
l2: Una persona afectada por un beriberi en etapa avanzada puede presentar confusión o pérdida de la memoria y delirios.
l1: The person may be less able to sense vibrations.
l2: La persona es menos capaz de sentir vibraciones.
l1: A neurological exam may show signs of:
l2: Un examen neurológico puede mostrar signos de:
l1: Changes in the walk
l2: Cambios en la marcha
l1: Coordination problems
l2: Problemas de coordinación
l1: Decreased reflexes
l2: Disminución de los reflejos
l1: Drooping of the eyelids
l2: Caída de los párpados
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Blood tests to measure the amount of thiamine in the blood
l2: Exámenes de sangre para medir la cantidad de tiamina sanguínea
l1: Urine tests to see if thiamine is passing through the urine
l2: Exámenes de orina para ver si la tiamina está saliendo a través de la orina
l1: The goal of treatment is to replace the thiamine your body is lacking.This is done with thiamine supplements.
l2: El objetivo del tratamiento es reponer la tiamina que le está faltando al cuerpo, lo cual se hace con suplementos de esta vitamina.
l1: Thiamine supplements are given through a shot (injection) or taken by mouth.
l2: Los suplementos de tiamina se administran a través de inyecciones o por vía oral.
l1: Other types of vitamins may also be recommended.
l2: También se pueden recomendar otros tipos de vitaminas.
l1: Blood tests may be done after you are given thiamine supplements to see how well you are responding to the medicine.
l2: Después de que se han administrado los suplementos de tiamina, se pueden realizar exámenes de sangre para ver qué tan bien está respondiendo uno al medicamento.
l1: Untreated, beriberi is often deadly.With treatment, symptoms usually improve quickly.
l2: Sin tratamiento, el beriberi a menudo es mortal, pero con tratamiento, los síntomas generalmente mejoran en forma rápida.
l1: Heart damage is usually reversible, and a full recovery is expected.However, if acute heart failure has already occurred, the outlook is poor.
l2: El daño cardíaco generalmente es reversible y la recuperación completa es factible; sin embargo, si ya se ha presentado una insuficiencia cardíaca aguda, el pronóstico es desalentador.
l1: Nervous system damage is also reversible, if caught early.
l2: El daño al sistema nervioso también es reversible si se detecta de manera temprana.
l1: If it is not caught early, some symptoms (such as memory loss) may remain even with treatment.
l2: Si no se detecta a tiempo, es posible que algunos síntomas (como la pérdida de la memoria) se sigan presentando incluso con el tratamiento.
l1: If a patient with Wernicke's encephalopathy receives thiamine replacement, language problems, unusual eye movements, and walking difficulties may go away.
l2: Si un paciente afectado por la encefalopatía de Wernicke recibe reemplazo con tiamina, los problemas del lenguaje, los movimientos extraños de los ojos y las dificultades para caminar pueden desaparecer.
l1: However, Korsakoff syndrome (or Korsakoff psychosis) tends to develop as Wernicke's symptoms go away.
l2: Sin embargo, el síndrome de Kórsakov (o psicosis de Kórsakov) tiende a desarrollarse a medida que los síntomas de la encefalopatía de Wernicke desaparecen.
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Death
l2: Muerte
l1: Psychosis
l2: Psicosis
l1: Beriberi is extremely rare in the United States.
l2: El beriberi es sumamente raro en los Estados Unidos.
l1: However, if you feel your family's diet is inadequate or poorly balanced, and you or your children have any symptoms of beriberi, call your health care provider.
l2: Sin embargo, si usted cree que la dieta de su familia es inadecuada o mal balanceada y que usted o sus hijos presentan cualquiera de los síntomas de beriberi, consulte con el médico.
l1: Eating a proper diet that is rich in thiamine and other vitamins will prevent beriberi.
l2: El consumo de una dieta rica en tiamina y otras vitaminas para previene el beriberi.
l1: Nursing mothers should make sure that their diet contains all vitamins and be sure that infant formulas contain thiamine.
l2: Las madres lactantes deben asegurarse de que su dieta tenga un contenido adecuado de todas las vitaminas y que las fórmulas o leches maternizadas para bebés contengan tiamina.
l1: People who drink heavily should try to cut down or quit, and take B vitamins to make sure their body is properly absorbing and storing thiamine.
l2: Las personas que consumen mucho alcohol deben tratar de reducirlo o suspenderlo y tomar vitaminas del grupo B para garantizar que el cuerpo esté absorbiendo y almacenando la tiamina apropiadamente.
l1: Thiamine deficiency; Vitamin B1 deficiency
l2: Deficiencia de tiamina; deficiencia de vitamina B1
