l1: Carcinoid syndrome is a group of symptoms associated with carcinoid tumors -- tumors of the small intestine, colon, appendix, and bronchial tubes in the lungs.
l2: Es un grupo de síntomas asociados con tumores carcinoides: tumores del intestino delgado, el colon, el apéndice o los bronquios en los pulmones.
l1: Carcinoid syndrome is the pattern of symptoms sometimes seen in people with carcinoid tumors.
l2: El síndrome carcinoide es el patrón de síntomas que algunas veces se observa en personas con tumores carcinoides.
l1: These tumors are rare, and often slow growing.
l2: Estos tumores son raros y a menudo de crecimiento lento.
l1: About 70% of carcinoid tumors are found in the gastrointestinal tract.
l2: Aproximadamente el 70% de estos tumores se encuentran en el tubo digestivo.
l1: Carcinoid syndrome occurs in about 1 in 10 people with carcinoid tumors, usually after the tumor has spread to the liver or lung.
l2: El síndrome carcinoide ocurre en aproximadamente 1 de cada 10 personas con tumores carcinoides, por lo general después de que el tumor se ha diseminado al hígado o al pulmón.
l1: These tumors release too much of the hormone serotonin, as well as several other chemicals that cause the blood vessels to open (dilate).
l2: Estos tumores segregan demasiada cantidad de la hormona serotonina, al igual que otros químicos que hacen que los vasos sanguíneos se abran (se dilaten).
l1: Most carcinoid tumors have no symptoms.
l2: La mayoría de los tumores carcinoides no tiene ningún síntoma.
l1: When symptoms do occur, they may include:
l2: Cuando los síntomas efectivamente se presentan, pueden abarcar:
l1: Abdominal pain that comes and goes
l2: Dolor abdominal intermitente
l1: Bright red flushing of the face, neck, or upper chest
l2: Enrojecimiento intenso de la cara, el cuello o la parte superior del pecho
l1: Diarrhea
l2: Diarrea 
l1: Heart palpitations
l2: Palpitaciones cardíacas
l1: Low blood pressure
l2: Hipotensión arterial
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Sometimes symptoms are brought on by physical exertion, or eating or drinking things such as blue cheeses, chocolate, or red wine.
l2: Algunas veces, los síntomas se producen por el esfuerzo físico o por comer o beber productos como los quesos azules, chocolate o vino rojo.
l1: Most of these tumors are found when tests or procedures are done for other reasons, such as during abdominal surgery.
l2: La mayoría de estos tumores se encuentra cuando se realizan exámenes o procedimientos por otras razones, como durante una cirugía abdominal.
l1: A physical examination may show:
l2: Un examen físico puede mostrar:
l1: Heart valve lesions
l2: Lesiones de válvulas cardíacas
l1: Signs of niacin-deficiency disease (pellagra)
l2: Signos de enfermedad por deficiencia de niacina (pelagra)
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: 5-HIAA levels in urine
l2: Niveles de A5HIA en la orina
l1: Blood tests (including serotonin blood test)
l2: Exámenes de sangre (entre ellos, la prueba para medir serotonina)
l1: CT and MRI scan of the chest or abdomen
l2: Tomografía computarizada y resonancia magnética del tórax o el abdomen
l1: Octreotide radiolabelled scan
l2: Gammagrafía con octreótido radiomarcado
l1: Surgery to remove the tumor is usually the first treatment.It can permanently cure the condition if the tumor is completely removed.
l2: La cirugía para extirpar el tumor es el primer tratamiento y puede curar la afección de manera permanente si se extirpa todo el tumor.
l1: If the tumor has spread to the liver, treatment involves destroying the local blood supply of the tumor or giving chemotherapy directly into the liver.
l2: Si el tumor se ha diseminado al hígado, el tratamiento implica destruir el riego sanguíneo local o administrar quimioterapia directamente dentro del hígado.
l1: When the entire tumor cannot be removed, removing large portions of the tumor ("debulking") can help relieve the symptoms.
l2: Cuando no se pueda extirpar todo el tumor, eliminar porciones grandes de éste (citorreducción quirúrgica) puede ayudar a aliviar los síntomas.
l1: Octreotide injections are sometimes given to people with advanced carcinoid tumors that cannot be removed with surgery.
l2: Las inyecciones de octreótido se le administran algunas veces a personas con tumores carcinoides avanzados que no se pueden extirpar quirúrgicamente.
l1: Interferon is often given with octreotide to help stop tumor growth.
l2: El interferón a menudo se administra con octreótido para ayudar a detener el crecimiento del tumor.
l1: Patients whose carcinoid tumor secretes histamine will benefit from treatment with antihistamine drugs.
l2: Los pacientes cuyos tumores carcinoides secretan histamina se beneficiarán de un tratamiento con antihistamínicos.
l1: People with carcinoid syndrome should avoid alcohol, large meals, and foods high in tyramine (aged cheeses, avocado, many processed foods), because they may trigger symptoms.
l2: Las personas con el síndrome carcinoide deben evitar el alcohol, las comidas abundantes y las comidas ricas en tiramina (quesos curados, aguacates, muchos alimentos procesados), ya que pueden desencadenar los síntomas.
l1: Some common medicines, like selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs), such as paroxetine (Paxil) and fluoxetine (Prozac), may make symptoms worse by increasing levels of serotonin.
l2: Algunos medicamentos comunes, como los inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS), como paroxetina (Paxil) y fluoxetina (Prozac), pueden empeorar los síntomas al aumentar los niveles de serotonina.
l1: However, do not stop taking these medicines unless your doctor tells you to do so.
l2: Sin embargo, no deje de tomar estos medicamentos a menos que el médico se lo aconseje.
l1: Learn more about carcinoid syndrome and get support from:
l2: Se puede aprender más acerca de los tumores carcinoides y obtener apoyo de:
l1: The Caring for Carcinoid Foundation
l2: Caring for Carcinoid Foundation
l1: The outlook in patients with carcinoid syndrome is different from the outlook in patients who have carcinoid tumors without the syndrome.
l2: El pronóstico en pacientes con síndrome carcinoide es diferente al de aquellos que tienen tumores carcinoides sin el síndrome.
l1: In people with the syndrome, the tumor has usually spread to the liver, which lowers the survival rate.
l2: En las personas con el síndrome, el tumor normalmente se ha diseminado al hígado, lo cual reduce la tasa de supervivencia.
l1: People with carcinoid syndrome are also more likely to have a separate cancer (second primary tumor) at the same time.
l2: Las personas con síndrome carcinoide también tienen mayor probabilidad de presentar un cáncer por separado (segundo tumor primario) al mismo tiempo.
l1: The outlook is more favorable thanks to new treatment methods, such as Sandostatin.
l2: El pronóstico es más favorable gracias a los nuevos métodos de tratamiento como Sandostatina.
l1: Increased risk of falls and injury (from low blood pressure)
l2: Aumento del riesgo de caídas y lesiones (a causa de la hipotensión arterial)
l1: Bowel obstruction (from tumor)
l2: Oclusión intestinal (por el tumor)
l1: Gastrointestinal bleeding
l2: Sangrado gastrointestinal
l1: Heart valve failure
l2: Insuficiencia de válvulas cardíacas
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of carcinoid syndrome.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas del síndrome carcinoide.
l1: Treating the tumor reduces the risk of carcinoid syndrome.
l2: El tratamiento del tumor reduce el riesgo de sufrir síndrome carcinoide.
