l1: Diabetes insipidus is a condition in which the kidneys are unable to conserve water.
l2: Es una afección en la cual los riñones son incapaces de conservar el agua.
l1: Diabetes insipidus (DI) is an uncommon condition that occurs when the kidneys are unable to conserve water as they perform their function of filtering blood.
l2: La diabetes insípida (DI) es una afección poco común que se presenta cuando los riñones son incapaces de conservar el agua a medida que desempeñan su función de filtrar la sangre.
l1: The amount of water conserved is controlled by antidiuretic hormone (ADH), also called vasopressin.
l2: La cantidad de agua conservada es controlada por la hormona antidiurética (HAD), también denominada vasopresina.
l1: ADH is a hormone produced in a region of the brain called the hypothalamus.It is then stored and released from the pituitary gland, a small gland at the base of the brain.
l2: La HAD es una hormona producida en una región del cerebro llamada hipotálamo; almacenada y secretada luego desde la hipófisis, una pequeña glándula ubicada en la base del cerebro.
l1: DI caused by a lack of ADH is called central diabetes insipidus.
l2: La afección causada por falta de HAD se denomina diabetes insípida central.
l1: When DI is caused by a failure of the kidneys to respond to ADH, the condition is called nephrogenic diabetes insipidus.
l2: Cuando es ocasionada por la insuficiencia del riñón para responder a la HAD, la afección se denomina diabetes insípida nefrógena.
l1: Central diabetes insipidus can be caused by damage to the hypothalamus or pituitary gland as a result of:
l2: La diabetes insípida central puede ser provocada por un daño al hipotálamo o a la hipófisis como resultado de:
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal
l1: Infection
l2: Infección
l1: Loss of blood supply to the gland
l2: Pérdida del riego sanguíneo a la glándula
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: There is also a form of central diabetes insipidus that runs in families.
l2: También existe una forma de diabetes insípida central que es hereditaria.
l1: Nephrogenic DI involves a defect in the parts of the kidneys that reabsorb water back into the bloodstream.
l2: La diabetes insípida nefrógena involucra un defecto en las partes de los riñones que reabsorben el agua de nuevo hacia el torrente sanguíneo.
l1: It occurs less often than central DI.Nephrogenic DI may occur as an inherited disorder in which male children receive the abnormal gene that causes the disease from their mothers.
l2: Ocurre con menos frecuencia que la DI central y puede presentarse como un trastorno hereditario en el cual los niños varones reciben el gen anormal que ocasiona la enfermedad de sus madres.
l1: Nephrogenic DI may also be caused by:
l2: La diabetes insípida nefrógena también puede ser ocasionada por:
l1: Certain drugs (such as lithium, amphotericin B, and demeclocycline)
l2: Ciertos fármacos (como el litio, la anfotericina B y la demeclociclina)
l1: High levels of calcium in the body (hypercalcemia)
l2: Altos niveles de calcio en el cuerpo (hipercalciemia)
l1: Kidney disease (such as polycystic kidney disease)
l2: Nefropatía (como la poliquistosis renal)
l1: Excessive thirst
l2: Sed excesiva
l1: May be intense or uncontrollable 
l2: puede ser intensa o incontrolable
l1: May involve a craving for ice water
l2: puede haber ansiedad por agua helada
l1: Excessive urine volume
l2: Volumen excesivo de orina
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine output
l2: Diuresis
l1: The cause of the underlying condition should be treated when possible.
l2: Se debe tratar la causa de la afección subyacente cuando sea posible.
l1: Central diabetes insipidus may be controlled with vasopressin (desmopressin, DDAVP).You take vasopressin as either a nasal spray or tablets.
l2: La diabetes insípida central puede controlarse con vasopresina (desmopresina, DDAVP) administrada ya sea en aerosol nasal o en tabletas.
l1: If nephrogenic DI is caused by medication (for example, lithium), stopping the medication may help restore normal kidney function.
l2: Si la diabetes insípida nefrógena es ocasionada por fármacos (como el litio), la suspensión de éstos puede ayudar a restaurar el funcionamiento normal del riñón.
l1: However, after many years of lithium use, the nephrogenic DI may be permanent.
l2: Sin embargo, después de muchos años de uso de litio, la DI nefrógena puede ser permanente.
l1: Hereditary nephrogenic DI and lithium-induced nephrogenic DI are treated by drinking enough fluids to match urine output and with drugs that lower urine output.
l2: La diabetes insípida nefrógena hereditaria y la diabetes insípida nefrógena inducida por litio se tratan tomando suficiente líquido para equilibrar la diuresis y con fármacos que la bajen.
l1: Drugs used to treat nephrogenic DI include:
l2: Entre los fármacos que se utilizan para tratar este trastorno están:
l1: Anti-inflammatory medication (indomethacin)
l2: Antinflamatorio indometacina
l1: Diuretics [hydrochlorothiazide (HCTZ) and amiloride]
l2: Diuréticos [hidroclorotiazida (HCTZ) y amilorida]
l1: The outcome depends on the underlying disorder.
l2: El pronóstico depende del trastorno subyacente.
l1: If treated, diabetes insipidus does not cause severe problems or reduce life expectancy.
l2: Con tratamiento, la diabetes insípida no causa problemas graves ni reduce la expectativa de vida.
l1: If thirst mechanisms are normal and you drink enough fluids, there are no significant effects on body fluid or salt balance.
l2: Si los mecanismos de la sed son normales y la persona toma suficientes líquidos, no hay efectos significativos sobre el equilibrio hídrico o de sales en el cuerpo.
l1: Not drinking enough fluids can lead to the following complications:
l2: Un consumo inadecuado de líquidos puede llevar a las siguientes complicaciones:
l1: Dehydration 
l2: Deshidratación 
l1: Dry skin
l2: piel seca
l1: Dry mucus membranes
l2: membranas mucosas secas
l1: Fever
l2: fiebre
l1: Rapid heart rate
l2: frecuencia cardíaca rápida
l1: Sunken appearance to eyes
l2: Apariencia hundida de los ojos
l1: Sunken fontanelles (soft spot) in infants
l2: fontanelas (puntos blandos) hundidas en los bebés
l1: Unintentional weight loss
l2: pérdida involuntaria de peso
l1: Electrolyte imbalance 
l2: Desequilibrio de electrolitos
l1: Fatigue, lethargy
l2: fatiga, letargo
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Irritability
l2: irritabilidad
l1: Muscle pains
l2: dolores musculares
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of diabetes insipidus.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de diabetes insípida.
l1: If you have diabetes insipidus, contact your health care provider if frequent urination or extreme thirst return.
l2: Si ya padece esta enfermedad, consulte con su médico si la micción frecuente o la sed extrema retornan.
