l1: Hepatic encephalopathy is a worsening of brain function that occurs when the liver is no longer able to remove toxic substances in the blood. 
l2: Es un empeoramiento de la función cerebral que ocurre cuando el hígado ya no es capaz de eliminar las sustancias tóxicas de la sangre.
l1: Hepatic encephalopathy is caused by disorders that affect the liver.
l2: La encefalopatía hepática es causada por trastornos que afectan al hígado.
l1: These include disorders that reduce liver function (such as cirrhosis or hepatitis) and conditions in which blood circulation does not enter the liver.
l2: Incluyen patologías que reducen la función hepática (como la cirrosis o la hepatitis) y afecciones en las cuales la circulación sanguínea no entra al hígado.
l1: The exact cause of hepatic encephalopathy is unknown.
l2: La causa exacta de esta afección se desconoce.
l1: An important job of the liver is to change toxic substances that are either made by the body or taken into the body (such as medicines) and make them harmless.
l2: Un trabajo importante del hígado es transformar sustancias tóxicas que son ya sea producidas por el cuerpo o llevadas a éste (como los medicamentos) y volverlas inofensivas.
l1: However, when the liver is damaged, these "poisons" may build up in the bloodstream.
l2: Sin embargo, cuando el hígado sufre daño, estos "tóxicos" se pueden acumular en el torrente sanguíneo.
l1: Ammonia, which is produced by the body when proteins are digested, is one of the harmful substances that is normally made harmless by the liver.
l2: El amoníaco, que produce el cuerpo cuando las proteínas se digieren, es una de las sustancias dañinas que normalmente el hígado transforma en inofensiva.
l1: Many other substances may also build up in the body if the liver is not working well.They can cause damage to the nervous system.
l2: Muchas otras sustancias también se pueden acumular en el cuerpo si el hígado no está funcionando bien y le pueden causar daño al sistema nervioso.
l1: Hepatic encephalopathy may occur suddenly in people who previously had no liver problems when damage occurs to the liver.
l2: La encefalopatía hepática puede presentarse de manera súbita en personas que previamente no tenían ningún problema hepático cuando se presenta el daño al hígado.
l1: More often, the condition is seen in people with chronic liver disease.
l2: Con mayor frecuencia, la afección se observa en personas con enfermedad hepática crónica.
l1: Hepatic encephalopathy may be triggered by:
l2: La encefalopatía hepática se puede desencadenar por:
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Eating too much protein
l2: Comer demasiada proteína
l1: Electrolyte abnormalities (especially a decrease in potassium) from vomiting, or from treatments such as paracentesis or taking diuretics ("water pills")
l2: Anomalías electrolíticas (especialmente una reducción de potasio) a raíz del vómito o de tratamientos como la paracentesis o por tomar diuréticos
l1: Bleeding from the intestines, stomach, or esophagus
l2: Sangrado de los intestinos, estómago o esófago
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Kidney problems
l2: Problemas renales
l1: Low oxygen levels in the body
l2: Niveles bajos de oxígeno en el cuerpo
l1: Shunt placement or complications (See: Transjugular intrahepatic portosystemic shunt )
l2: Colocación o complicaciones de una derivación (ver: derivación portosistémica intrahepática transyugular)
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: Use of medications that suppress the central nervous system (such as barbiturates or benzodiazepine tranquilizers)
l2: Uso de medicamentos que inhiben el sistema nervioso central (como los barbitúricos o los tranquilizantes benzodiacepínicos)
l1: Disorders that can mimic or mask symptoms of hepatic encephalopathy include:
l2: Los trastornos que pueden simular o enmascarar síntomas de encefalopatía hepática son, entre otros:
l1: Alcohol intoxication
l2: Intoxicación con alcohol
l1: Complicated alcohol withdrawal
l2: Abstinencia alcohólica complicada
l1: Metabolic abnormalities such as low blood glucose
l2: Anomalías metabólicas como hipoglucemia
l1: Sedative overdose
l2: Sobredosis de sedantes
l1: Subdural hematoma (bleeding under the skull)
l2: Hematoma subdural (sangrado debajo del cráneo)
l1: Wernicke-Korsakoff syndrome
l2: Síndrome de Wernicke-Korsakoff
l1: Symptoms many begin slowly and gradually worsen, or they may begin suddenly and be severe from the start.
l2: Los síntomas pueden empezar lentamente y empeorar de manera gradual, o pueden comenzar de forma repentina y ser graves desde el principio.
l1: Symptoms may be mild at first.
l2: También pueden ser leves al principio.
l1: Family members or caregivers may notice that the patient has:
l2: Los miembros de la familia o los cuidadores pueden notar que el paciente tiene:
l1: Breath with a musty or sweet odor
l2: Aliento con olor rancio o dulce
l1: Change in sleep patterns
l2: Cambio en los patrones de sueño
l1: Changes in thinking
l2: Cambios en el pensamiento
l1: Confusion that is mild
l2: Confusión que es leve
l1: Forgetfulness
l2: Olvido
l1: Mental fogginess
l2: Confusión mental
l1: Personality or mood changes
l2: Cambios de personalidad o estado anímico
l1: Poor concentration
l2: Mala concentración
l1: Poor judgment
l2: Deficiente capacidad de discernimiento
l1: Worsening of handwriting or loss of other small hand movements
l2: Empeoramiento de la escritura a mano o pérdida de otros movimientos pequeños de la mano
l1: More severe symptoms may include:
l2: Los síntomas más graves pueden abarcar:
l1: Abnormal movements or shaking of hands or arms
l2: Movimientos anormales o temblor de manos o brazos
l1: Agitation, excitement, or seizures (occur rarely)
l2: Agitación, excitación o convulsiones (ocurren en muy pocas ocasiones)
l1: Disorientation
l2: Desorientación
l1: Drowsiness or confusion
l2: Somnolencia o confusión
l1: Inappropriate behavior or severe personality changes
l2: Comportamiento impropio o cambios severos de personalidad
l1: Slurred speech
l2: Mala pronunciación
l1: Slowed or sluggish movement
l2: Movimientos lentos o perezosos
l1: Patients with hepatic encephalopathy can become unconscious, unresponsive, and possibly enter a coma.
l2: Los pacientes con encefalopatía hepática pueden resultar inconscientes, no reaccionar y posiblemente entrar en un coma.
l1: Patients with hepatic encephalopathy are often not able to care for themselves because of these symptoms.
l2: Estos pacientes a menudo no son capaces de cuidar de sí mismos debido a estos síntomas.
l1: Nervous system signs may change.Signs include:
l2: Los signos neurológicos pueden cambiar y abarcan:
l1: Coarse, "flapping" shaking of the hands when attempting to hold the arms out in front of the body and lift the hands
l2: Temblor brusco, "con meneo o sacudida" de las manos al tratar de sostener los brazos afuera en frente del cuerpo y levantar las manos.
l1: Abnormal mental status, particularly cognitive (thinking) tasks such as connecting numbers with lines
l2: Estado mental anormal, en particular en tareas cognitivas (del pensamiento), como conectar números con líneas.
l1: Signs of liver disease, such as yellow skin and eyes (jaundice) and fluid collection in the abdomen (ascites), and occasionally a musty odor to the breath and urine
l2: Signos de enfermedad hepática como ojos y piel amarillos (ictericia), acumulación de líquido en el abdomen ( ascitis) y, ocasionalmente, un olor rancio en el aliento y la orina.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Complete blood count or hematocrit to check for anemia
l2: Conteo sanguíneo completo o hematocrito para verificar si hay anemia
l1: CT scan of the head or MRI
l2: Química sanguíneaResonancia magnética o tomografía computarizada de la cabeza
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Prothrombin time
l2: Tiempo de protrombina
l1: Serum ammonia levels
l2: Niveles de amoníaco en suero
l1: Sodium level in the blood
l2: Nivel de sodio en la sangre
l1: Potassium level in the blood
l2: Nivel de potasio en la sangre
l1: BUN and creatinine to see how the kidneys are working
l2: BUN y creatinina para ver cómo están funcionando los riñones
l1: Hepatic encephalopathy may become a medical emergency.Hospitalization is required.
l2: La encefalopatía hepática puede convertirse en una urgencia médica y se requiere hospitalización.
l1: The first step is to identify and treat any factors that may have caused hepatic encephalopathy.
l2: El primer paso es identificar y tratar cualquier factor que pueda haber causado la encefalopatía hepática.
l1: Gastrointestinal bleeding must be stopped.The intestines must be emptied of blood.
l2: Hay que detener el sangrado gastrointestinal y vaciar la sangre de los intestinos.
l1: Infections, kidney failure, and electrolyte abnormalities (especially potassium) need to be treated.
l2: Asimismo, es necesario tratar las infecciones, la insuficiencia renal y las anomalías electrolíticas (especialmente de potasio).
l1: Life support may be necessary to help with breathing or blood circulation, particularly if the person is in a coma.
l2: El soporte vital puede ser necesario para ayudar con la respiración o la circulación sanguínea, particularmente si la persona está en coma.
l1: The brain may swell, which can be life-threatening.
l2: El cerebro se puede inflamar, lo cual es potencialmente mortal.
l1: Patients with severe, repeated cases of encephalopathy may be told to reduce protein in the diet to lower ammonia production.
l2: A los pacientes con casos repetitivos y graves de encefalopatía se les puede solicitar que reduzcan la proteína en la dieta con el fin de bajar la producción de amoníaco.
l1: However, dietary counseling is important, because too little protein in the diet may cause malnutrition.
l2: Sin embargo, es importante la asesoría de un nutricionista, ya que muy poca proteína en la alimentación puede causar desnutrición.
l1: Critically ill patients may need specially formulated intravenous or tube feedings.
l2: Asimismo, los pacientes gravemente enfermos pueden necesitar alimentación especialmente formulada por sonda o por vía intravenosa.
l1: Lactulose may be given to prevent intestinal bacteria from creating ammonia, and as a laxative to remove blood from the intestines.
l2: La lactulosa se puede suministrar para evitar que las bacterias intestinales produzcan amoníaco y como un laxante para eliminar la sangre de los intestinos.
l1: Neomycin may also be used to reduce ammonia production by intestinal bacteria.
l2: La neomicina también se puede utilizar para reducir la producción de amoníaco por parte de las bacterias intestinales.
l1: Rifaximin, a new antibiotic, is also effective in hepatic encephalopathy.
l2: La rifaximina, un nuevo antibiótico, también es efectiva en la encefalopatía hepática.
l1: Sedatives, tranquilizers, and any other medications that are broken down by the liver should be avoided if possible.Medications containing ammonium (including certain antacids) should also be avoided.
l2: En lo posible, se deben evitar los sedantes, los tranquilizantes o cualquier otro tipo de medicamentos que sean metabolizados por el hígado, al igual que los medicamentos que contengan amonio (como ciertos antiácidos).
l1: Other medications and treatments may be recommended.They may have varying results.
l2: Igualmente, se pueden recomendar otros medicamentos y tratamientos que pueden tener resultados variables.
l1: Acute hepatic encephalopathy may be treatable.
l2: La encefalopatía hepática aguda puede ser curable.
l1: Chronic forms of the disorder often keep getting worse or continue to come back.
l2: Las formas crónicas de la enfermedad a menudo siguen empeorando o continúan reapareciendo.
l1: Both forms may result in irreversible coma and death.
l2: Ambas formas pueden ocasionar un coma irreversible y la muerte.
l1: Approximately 80% (8 out of 10 patients) die if they go into a coma.
l2: Aproximadamente el 80 % (8 de cada 10 pacientes) muere si entran en coma.
l1: Recovery and the risk of the condition returning vary from patient to patient.
l2: La recuperación y el riesgo de que la afección reaparezca varían de un paciente a otro.
l1: Brain herniation
l2: Hernia cerebral
l1: Brain swelling
l2: Edema cerebral
l1: Increased risk of: 
l2: Aumento del riesgo de: 
l1: Cardiovascular collapse
l2: colapso cardiovascular
l1: Kidney failure
l2: insuficiencia renal
l1: Respiratory failure
l2: insuficiencia respiratoria
l1: Permanent nervous system damage (to movement, sensation, or mental state)
l2: Daño permanente al sistema nervioso (movimiento, sensibilidad o estado mental)
l1: Progressive, irreversible coma
l2: Coma progresivo e irreversible
l1: Side effects of medications
l2: Efectos secundarios de los medicamentos 
l1: Call your health care provider if any change in mental state or other nervous system problem occurs, particularly if there is a known or suspected liver disorder.
l2: Consulte con el médico si se presenta cualquier cambio en el estado mental u otro problema neurológico, en particular si hay un trastorno hepático presunto o conocido.
l1: Hepatic encephalopathy can rapidly get worse and become an emergency condition.
l2: La encefalopatía hepática puede empeorar rápidamente y convertirse en una enfermedad que precisa atención urgente.
l1: Treating liver disorders may prevent some cases of hepatic encephalopathy.
l2: El tratamiento de los trastornos hepáticos puede prevenir algunos casos de encefalopatía hepática.
l1: Avoiding heavy drinking and intravenous drug use can prevent many liver disorders.
l2: Muchos trastornos hepáticos se pueden prevenir evitando el consumo excesivo de alcohol y el uso de drogas intravenosas.
l1: If there are any nervous system symptoms in a person with known or suspected liver disease, call for immediate medical attention.
l2: Si hay síntomas neurológicos en una persona con enfermedad hepática presunta o conocida, solicite atención médica inmediata.
l1: Hepatic coma; Encephalopathy - hepatic
l2: Coma hepático; Encefalopatía del hígado
