l1: Diabetic hyperglycemic hyperosmolar syndrome is a condition of:
l2: El coma diabético hiperosmolar hiperglucémico es una afección que presenta:
l1: Extremely high blood sugar (glucose) levels
l2: Niveles extremadamente altos de azúcar (glucosa) en la sangre
l1: Extreme lack of water (dehydration)
l2: Falta de agua extrema (deshidratación)
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución de la conciencia 
l1: The buildup of ketones in the body (ketoacidosis) may also occur.However, it is unusual and often mild. 
l2: La acumulación de cetonas en el cuerpo (cetoacidosis) también puede ocurrir; sin embargo, es inusual y a menudo leve.
l1: This condition is usually seen in people with type 2 diabetes.
l2: Esta afección suele verse en personas con diabetes tipo 2.
l1: It may occur in those who have not been diagnosed with diabetes, or in people who have not been able to control their diabetes.
l2: Se puede presentar en aquellos que no han sido diagnosticados con diabetes o en personas que no han sido capaces de controlar la diabetes.
l1: The condition may be brought on by:
l2: La afección puede ser causada por:
l1: Infection
l2: Infección
l1: Other illness such as heart attack or stroke
l2: Otra enfermedad, como ataque al corazón o derrame cerebral
l1: Medications that lower glucose tolerance or increase fluid loss (in people who are losing or not getting enough fluid)
l2: Medicamentos que disminuyen la tolerancia a la glucosa o aumentan la pérdida de líquidos (en personas que están perdiendo líquido o no lo está recibiendo de manera suficiente) 
l1: Normally, the kidneys try to make up for high glucose levels in the blood by allowing the extra glucose to leave the body in the urine.
l2: Los riñones normalmente compensan los altos niveles de glucosa en la sangre permitiendo que la glucosa extra salga del cuerpo a través de la orina.
l1: If you do not drink enough fluids, or you drink fluids that contain sugar, the kidneys can no longer get rid of the extra glucose.
l2: Si usted no toma suficientes líquidos o bebe líquidos que contengan azúcar, los riñones ya no pueden eliminar el exceso de glucosa.
l1: Glucose levels in the blood can become very high as a result.
l2: Los niveles de glucosa en la sangre pueden llegar a ser muy altos como resultado de esto.
l1: The blood then becomes much more concentrated than normal (hyperosmolarity).
l2: Entonces, la sangre se vuelve mucho más concentrada de lo normal (hiperosmolaridad). 
l1: Hyperosmolarity is a condition in which the blood has a high concentration of salt (sodium), glucose, and other substances that normally cause water to move into the bloodstream.
l2: La hiperosmolaridad es una afección en la cual la sangre tiene una concentración alta de sal (sodio), glucosa y otras sustancias que normalmente hacen que el agua se desplace al torrente sanguíneo.
l1: This draws the water out of the body's other organs, including the brain.
l2: Esto saca el agua de los otros órganos del cuerpo, incluso el cerebro.
l1: Hyperosmolarity creates a cycle of increasing blood glucose levels and dehydration.
l2: La hiperosmolaridad crea un ciclo de incremento de los niveles de glucosa en la sangre y deshidratación. 
l1: Risk factors include:
l2: Entre los factores de riesgo están: 
l1: A stressful event such as infection, heart attack, stroke, or recent surgery
l2: Evento estresante, como una infección, un ataque cardíaco, un accidente cerebrovascular o una cirugía reciente
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Impaired thirst
l2: Alteración enla sed
l1: Limited access to water (especially in patients with dementia or who are bedbound)
l2: Acceso limitado al agua (especialmente en pacientes con demencia o reducidos a una cama)
l1: Older age
l2: Edad avanzada
l1: Poor kidney function
l2: Funcionamiento renal deficiente
l1: Poor management of diabetes -- not following the treatment plan as directed
l2: Manejo inadecuado de la diabetes (no seguir el plan de tratamiento de acuerdo con las instrucciones)
l1: Stopping insulin or other medications that lower glucose levels
l2: Suspensión de la insulina u otros medicamentos que bajan los niveles de glucosa 
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Fever 
l2: Fiebre
l1: Increased thirst
l2: Aumento de la sed
l1: Increased urination (at the beginning of the syndrome)
l2: Aumento de la micción (al comienzo del síndrome)
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso 
l1: Symptoms may get worse over a period of days or weeks.
l2: Los síntomas pueden empeorar durante un período de días o semanas.
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Dysfunctional movement
l2: Movimiento disfuncional
l1: Loss of feeling or function of muscles
l2: Pérdida de la sensibilidad o de la actividad muscular
l1: Speech impairment
l2: Deterioro del habla 
l1: The doctor or nurse will examine you and ask questions about your symptoms and medical history.
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán y le harán preguntas respecto a los síntomas y la historia clínica.
l1: The exam may show that you have: 
l2: El examen puede mostrar que usted tiene:
l1: Extreme dehydration
l2: Deshidratación extrema
l1: Fever higher than 100.4 degrees Fahrenheit
l2: Fiebre por encima de los 100.4º F (38º C)
l1: Increased heart rate
l2: Aumento de la frecuencia cardíaca
l1: Low systolic blood pressure
l2: Presión arterial sistólica baja 
l1: Test that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood osmolarity (concentration)
l2: Osmolaridad (concentración) de la sangre
l1: BUN and creatinine levels
l2: BUN y niveles de creatinina
l1: Blood sodium level
l2: Nivel de sodio en la sangre
l1: Ketone test
l2: Examen de cetonas
l1: Very high blood glucose
l2: Glucemia muy alta
l1: Evaluation for possible causes may include:
l2: La evaluación de posibles causas puede abarcar:
l1: Blood cultures
l2: Hemocultivos
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Electrocardiogram (ECG)
l2: Electrocardiograma (ECG)
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
