l1: Maple syrup urine disease (MSUD) is a metabolism disorder passed down through families in which the body cannot break down certain parts of proteins.
l2: Es un trastorno del metabolismo transmitido de padres a hijos, en el cual el cuerpo no puede descomponer ciertas partes de proteínas.
l1: Urine in persons with this condition can smell like maple syrup.
l2: La orina en las personas con esta enfermedad puede oler a jarabe de arce.
l1: Maple syrup urine disease (MSUD) is caused by a gene defect.
l2: La enfermedad de la orina con olor a jarabe de arce (EOOJA) es causada por una anomalía genética.
l1: Persons with this condition cannot break down the amino acids leucine, isoleucine, and valine.This leads to a buildup of these chemicals in the blood.
l2: Las personas con esta afección no pueden metabolizar los aminoácidos leucina, isoleucina y valina, lo cual lleva a una acumulación de estos químicos en la sangre.
l1: In the most severe form, MSUD can damage the brain during times of physical stress (such as infection, fever, or not eating for a long time).
l2: En su forma más grave, esta enfermedad puede dañar el cerebro durante momentos de estrés físico (como infección, fiebre o no consumir alimentos por un tiempo prolongado).
l1: Some types of MSUD are mild or come and go.
l2: Algunos tipos de esta enfermedad son leves o aparecen y desaparecen.
l1: Even in the mildest form, repeated periods of physical stress can cause mental retardation and high levels of leucine.
l2: Aun en su forma más leve, los períodos repetitivos de estrés físico pueden provocar retardo mental y altos niveles de leucina.
l1: Avoiding food
l2: Rechazo a los alimentos
l1: Feeding difficulties
l2: Dificultades alimentarias
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Urine that smells like maple syrup
l2: Orina con olor similar al jarabe de arce
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Plasma amino acid test
l2: Examen de aminoácidos en plasma
l1: Urine amino acid test
l2: Examen de aminoácidos en orina
l1: There will be signs of ketosis and excess acid in blood (acidosis).
l2: Habrá signos de cetosis y exceso de ácido en la sangre (acidosis)
l1: When the condition is diagnosed, and during episodes, treatment involves eating a protein-free diet.
l2: Cuando se diagnostica la afección y durante los episodios, el tratamiento implica consumir una dieta libre de proteína.
l1: Fluids, sugars, and possibly fats are given through a vein (IV).
l2: Se administran líquidos, azúcares y posiblemente grasas por vía intravenosa.
l1: Peritoneal dialysis or hemodialysis can be used to reduce the level of amino acids.
l2: La diálisis peritoneal o hemodiálisis se pueden utilizar para reducir el nivel de aminoácidos.
l1: A special diet free of branched-chain amino acids is started when amino acid levels are normal.
l2: Es necesario iniciar de inmediato una dieta especial libre de aminoácidos de cadena ramificada cuando los niveles de aminoácidos sean normales.
l1: The health care provider will follow these levels closely, and will adjust the diet based on amino acid levels.
l2: El médico le hará un seguimiento atento a estos niveles y ajustará la dieta con base en los niveles de aminoácidos.
l1: Long term treatment requires a special diet.The diet includes a man-made infant formula with low levels of the amino acids leucine, isoleucine, and valine.
l2: El tratamiento a largo plazo requiere una dieta especial, que incluye una leche en polvo sintética con bajos niveles de los aminoácidos leucina, isoleucina y valina.
l1: Persons with this condition must remain on this diet permanently.
l2: Las personas con esta afección tienen que permanecer con esta dieta de manera permanente.
l1: It is very important to always follow this diet to prevent nervous system (neurological) damage.
l2: Es muy importante seguir estrictamente la dieta para prevenir un daño al sistema nervioso (neurológico).
l1: This requires frequent blood tests and close supervision by a registered dietitian and physician, as well as cooperation by the parents.
l2: Esto requiere exámenes de sangre frecuentes y una supervisión minuciosa por parte de un dietista certificado y un médico, al igual que la cooperación por parte de los padres.
l1: This disease can be life threatening if untreated.
l2: Sin tratamiento, la enfermedad es potencialmente mortal.
l1: Even with dietary treatment, stressful situations and illness can still cause high levels of certain amino acids.
l2: Incluso con tratamiento dietético, las situaciones estresantes y la enfermedad pueden aún causar niveles altos de ciertos aminoácidos.
l1: Death may occur during these episodes.
l2: La muerte se puede presentar durante estos episodios.
l1: With strict dietary treatment, children have grown into healthy adulthood.
l2: Con un tratamiento dietético estricto, los niños han crecido hasta alcanzar una vida adulta saludable.
l1: Death
l2: Muerte
l1: Neurological damage
l2: Daño neurológico
l1: Call your health care provider if you have a family history of MSUD and are planning to start a family.
l2: Consulte con el médico si tiene antecedentes familiares de la enfermedad de la orina con olor a jarabe de arce (EOOJA) y está planeando tener hijos.
l1: Also call immediately if you have a newborn who has symptoms of maple syrup urine disease.
l2: También consulte de inmediato si tiene un recién nacido con síntomas de esta enfermedad.
l1: Genetic counseling is suggested for people who want to have children and who have a family history of maple syrup urine disease.
l2: Se recomienda la asesoría genética para las personas que deseen tener hijos y tengan antecedentes familiares de la enfermedad de la orina con olor a jarabe de arce.
l1: Many states now screen all newborns with blood tests for MSUD.
l2: Muchos estados ahora realizan pruebas de detección a todos los recién nacidos para buscar esta enfermedad.
l1: If a screening test shows that your baby may have MSUD, a follow-up blood test for amino acid levels should be done right away to confirm the disease.
l2: Si una prueba de detección muestra que su bebé puede tener esta enfermedad, se debe realizar inmediatamente un examen de sangre de seguimiento para los niveles de aminoácidos con el fin de confirmar la presencia de la enfermedad.
l1: MSUD
l2: EOOJA
