l1: Alcoholic ketoacidosis is the buildup of ketones in the blood.
l2: Es la acumulación de cetonas en la sangre.
l1: Ketones are a type of acid that form when the body breaks down fat for energy.
l2: Las cetonas son un tipo de ácido que se forma cuando el cuerpo descompone grasa en energía.
l1: The condition is an acute form of metabolic acidosis.
l2: Esta afección es una forma aguda de acidosis metabólica.
l1: Alcoholic ketoacidosis is caused by excessive alcohol use.
l2: La cetoacidosis alcohólica es causada por el consumo excesivo de alcohol.
l1: It is most often seen in a malnourished person who drinks large amounts of alcohol every day.
l2: Se observa con mayor frecuencia en una persona desnutrida que tome grandes cantidades de alcohol todos los días. 
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Changed level of alertness, which may lead to coma
l2: Cambio en el nivel de conciencia, lo cual puede llevar a coma
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Slow, sluggish, lethargic movement
l2: Movimiento lento, perezoso y aletargado
l1: Irregular deep, rapid breathing (Kussmaul's sign)
l2: Respiración rápida profunda e irregular (signo de Kussmaul)
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea and vomiting
l2: Náusea y vómitos
l1: Symptoms of dehydration, such as dizziness, light-headedness, and thirst
l2: Síntomas de deshidratación como vértigo, mareo y sed
l1: Arterial blood gases (measure the acid/base balance and oxygen level in blood)
l2: Gasometría arterial (mide el equilibrio acidobásico y el nivel de oxígeno en la sangre).
l1: Blood alcohol level
l2: Nivel de alcohol en la sangre.
l1: Blood chemistries, such as CHEM-20
l2: Química sanguínea, como el CHEM-20.
l1: Toxicology (poison) screening
l2: Examen toxicológico.
l1: Urine ketones
l2: Cetonas en orina.
l1: Treatment may involve fluids (salt and sugar solution) given through a vein.
l2: El tratamiento puede involucrar la administración de líquidos (solución de sal y azúcar) por vía intravenosa.
l1: You may need to have your blood taken often.
l2: Es posible que sea necesario tomar muestras de sangre con frecuencia.
l1: You may get vitamin supplements to treat nutritional deficiencies caused by excess alcohol use.
l2: Asimismo, puede recibir suplementos vitamínicos para tratar las deficiencias nutricionales causadas por el consumo excesivo de alcohol.
l1: People with this condition are admitted to the hospital, often to the intensive care unit (ICU).
l2: Las personas con esta afección son hospitalizadas, con frecuencia en la unidad de cuidados intensivos (UCI).
l1: Prompt medical attention improves the overall outlook.
l2: La atención médica oportuna mejora el pronóstico general.
l1: How severe the alcoholism is, and the presence of liver disease or other complications also affect the outlook.
l2: La gravedad del alcoholismo y la presencia de enfermedad hepática u otras complicaciones también afectan el pronóstico.
l1: This can be a life-threatening disorder.
l2: Ésta puede ser una enfermedad mortal.
l1: Complications can include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Gastrointestinal bleeding
l2: Sangrado gastrointestinal
l1: Pancreatitis (inflammation of the pancreas)
l2: Pancreatitis (inflamación del páncreas)
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: If you or someone else has symptoms of alcoholic ketoacidosis, seek emergency medical help.
l2: Busque ayuda médica de emergencia si usted o alguien más presenta síntomas de cetoacidosis alcohólica.
l1: Limiting the amount of alcohol you drink may help prevent this condition.
l2: El hecho de limitar la cantidad de alcohol que se consume puede ayudar a prevenir esta afección.
l1: Ketoacidosis - alcoholic
l2: Cetoacidosis de tipo alcohólica
