l1: Multiple endocrine neoplasia, type II (MEN II) is disorder passed down through families in which one or more of the endocrine glands are overactive or form a tumor.
l2: La neoplasia endocrina múltiple II (NEM II) es un trastorno hereditario por el cual una o más de las glándulas endocrinas están demasiado activas o forman un tumor.
l1: Endocrine glands most commonly involved include:
l2: Las glándulas endocrinas más comúnmente involucradas abarcan:
l1: Adrenal gland (about half the time)
l2: Suprarrenales (aproximadamente la mitad de las veces)
l1: Parathyroid gland  (20% of the time)
l2: Paratiroides (20% de las veces)
l1: Thyroid gland (almost all of the time)
l2: Tiroides (casi todo el tiempo)
l1: The cause of MEN II is a defect in a gene called RET.
l2: La causa de la NEM II es un defecto en un gen llamado RET.
l1: This defect causes many tumors to appear in the same person, but not necessarily at the same time. 
l2: Este defecto hace que muchos tumores aparezcan en la misma persona, pero no necesariamente al mismo tiempo. 
l1: A tumor in the adrenal gland is called a pheochromocytoma. 
l2: Un tumor suprarrenal se denomina feocromocitoma.
l1: A tumor in the thyroid gland is a medullary carcinoma of the thyroid.
l2: Un tumor tiroideo es un carcinoma medular de la tiroides.
l1: Tumors in the thyroid, adrenal, or parathyroid glands may occur years apart.
l2: Los tumores en las glándulas tiroides, paratiroides y suprarrenales pueden ocurrir separados por años.
l1: The disorder may occur at any age, and affects men and women equally.
l2: El trastorno puede ocurrir a cualquier edad y afecta por igual a hombres y mujeres.
l1: The main risk factor is a family history of MEN II.
l2: El factor principal de riesgo es un antecedente familiar de NEM II.
l1: There are two subtypes of MEN II -- MEN IIa and IIb.MEN IIb is less common.
l2: Existen dos subtipos de NEM II: NEM IIa y NEM IIb; este último es el menos común.
l1: The symptoms may vary.However, they are similar to those of:
l2: Los síntomas pueden variar; sin embargo, son similares a los de:
l1: Medullary carcinoma of the thyroid
l2: Carcinoma medular de la tiroides
l1: Pheochromocytoma
l2: Feocromocitoma
l1: Parathyroid adenoma
l2: Adenoma paratiroideo
l1: Parathyroid hyperplasia
l2: Hiperplasia paratiroidea
l1: To diagnose this condition, the health care provider looks for a mutation in the RET gene.
l2: Para diagnosticar esta afección, el médico busca una mutación en el gen RET.
l1: This can be done with a blood test.
l2: Esto se puede hacer con un examen de sangre.
l1: Additional tests are done to determine which hormones are being overproduced.
l2: Se llevan a cabo exámenes adicionales para determinar cuáles hormonas tienen sobreproducción.
l1: A physical examination may reveal:
l2: Un examen físico puede revelar:
l1: Enlarged lymph nodes in the neck
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos del cuello
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Thyroid nodules
l2: Nódulos tiroideos
l1: Imaging tests used to identify tumors may include:
l2: Los exámenes imagenológicos utilizados para identificar tumores pueden abarcar:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Imaging of the kidneys or ureters
l2: Estudios imagenológicos de los riñones o los uréteres
l1: MIBG scintiscan
l2: Gammagrafía con MIBG
l1: MRI of abdomen
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: Thyroid scan
l2: Gammagrafía de la tiroides
l1: Ultrasound of the thyroid
l2: Ecografía de la tiroides
l1: Blood tests are used to see how well certain glands in the body are working. They may include:
l2: Los exámenes de sangre se emplean para ver qué tan bien están funcionando ciertas glándulas endocrinas en el cuerpo y pueden abarcar:
l1: Calcitonin level
l2: Nivel de calcitonina
l1: Blood alkaline phosphatase
l2: Fosfatasa alcalina en la sangre
l1: Blood calcium
l2: Calcio en la sangre
l1: Blood parathyroid hormone level
l2: Nivel de hormona paratiroidea en la sangre
l1: Blood phosphorus
l2: Fósforo en la sangre
l1: Urine catecholamines
l2: Catecolaminas en orina
l1: Urine metanephrine
l2: Metanefrina en orina
l1: Other tests or procedures that may be done include:
l2: Otros exámenes o procedimientos que se pueden hacer abarcan:
l1: Adrenal biopsy
l2: Biopsia suprarrenal
l1: Electrocardiogram (ECG)
l2: Electrocardiograma (ECG)
l1: Thyroid biopsy
l2: Biopsia de la tiroides
l1: Parathyroid biopsy
l2: Biopsia de la paratiroides
l1: Surgery is needed to remove pheochromocytoma.
l2: La cirugía es necesaria para extirpar el feocromocitoma.
l1: For medullary carcinoma of the thyroid, the thyroid gland and surrounding lymph nodes must be totally removed.
l2: Para el carcinoma medular de la tiroides, se deben extirpar totalmente la glándula tiroidea y los ganglios linfáticos circundantes.
l1: Thyroid hormone replacement therapy is given after surgery.
l2: Se administra hormonoterapia después de la cirugía.
l1: If a child is known to carry the RET gene mutation, surgery to remove the thyroid before it becomes cancerous is considered.
l2: Si se sabe que un niño porta la mutación del gen RET, se considera la posibilidad de cirugía para extirpar la tiroides antes de que se vuelva cancerosa.
l1: This should be discussed with a physician who is very familiar with this condition.
l2: Esto se debe discutir con un médico que esté muy familiarizado con esta afección.
l1: It would be done at an early age (before age 5) in people with known MEN IIa, and before age 6 months in people with MEN IIb. 
l2: Se llevaría a cabo a temprana edad (antes de los 5 años) en personas con NEM IIa conocida y antes de los 6 meses en personas con NEM IIb.
l1: Pheochromocytoma is usually not cancerous (benign).Medullary carcinoma of the thyroid is a very aggressive and potentially fatal cancer.
l2: El feocromocitoma generalmente no es canceroso (benigno), pero el carcinoma medular de la tiroides es un cáncer muy agresivo y potencialmente mortal.
l1: However, early diagnosis and surgery can often lead to a cure.
l2: Sin embargo, el diagnóstico y cirugía oportunos a menudo conducen a su curación.
l1: The spread of cancerous cells is a possible complication.
l2: La diseminación de las células cancerosas es una posible complicación.
l1: Call your health care provider if you notice symptoms of MEN II or if someone in your family receives such a diagnosis.
l2: Consulte con el médico si nota síntomas de la NEM II o si alguien en su familia recibe dicho diagnóstico.
l1: Screening close relatives of people with MEN II may lead to early detection of the syndrome and related cancers.
l2: La evaluación de los familiares cercanos a una persona con NEM ll puede conducir a la detección temprana del síndrome y cánceres conexos.
l1: Sipple syndrome; MEN II
l2: Síndrome de Sipple; NEM II
