l1: Fanconi syndrome is a disorder of the kidney tubes in which certain substances normally absorbed into the bloodstream by the kidneys are released into the urine instead.
l2: Es un trastorno de los túbulos renales en el cual ciertas sustancias normalmente absorbidas en el torrente sanguíneo por los riñones son liberadas en su lugar en la orina.
l1: Fanconi syndrome can be caused by faulty genes, or it may result later in life due to kidney damage.
l2: El síndrome de Fanconi puede ser causado por genes defectuosos o puede aparecer posteriormente en la vida debido a daño renal.
l1: Sometimes the cause of Fanconi syndrome is unknown.
l2: Algunas veces, se desconoce su causa.
l1: Common causes of Fanconi syndrome in children are genetic defects that affect the body's ability to break down certain compounds such as:
l2: En los niños, las causas comunes de este síndrome son defectos genéticos que afectan la capacidad del cuerpo para descomponer ciertos compuestos, como:
l1: Cystine (cystinosis)
l2: Cistina (cistinosis)
l1: Fructose (fructose intolerance)
l2: Fructosa (intolerancia a la fructosa)
l1: Galactose (galactosemia)
l2: Galactosa (galactosemia)
l1: Glycogen (glycogen storage disease)
l2: Glucógeno (enfermedades por almacenamiento de glucógeno)
l1: Cystinosis is the most common cause of Fanconi syndrome in children.
l2: La cistinosis es la causa más común del síndrome de Fanconi en niños.
l1: Other causes in children include:
l2: Otras causas en niños comprenden:
l1: Exposure to heavy metals such as lead, mercury, or cadmium
l2: Exposición a metales pesados como el plomo, el mercurio y el cadmio
l1: Lowe's disease, a rare genetic disorder of the eyes, brain, and kidneys
l2: Enfermedad de Lowe, un raro trastorno genético de los ojos, el cerebro y los riñones
l1: Wilson's disease
l2: Enfermedad de Wilson
l1: In adults, Fanconi syndrome can be caused by various things that damage the kidneys, including:
l2: En los adultos, el síndrome de Fanconi puede ser causado por diversas cosas que provocan daño a los riñones, como:
l1: Certain medications, including azathioprine, cidofovir, gentamicin, and tetracycline
l2: Ciertos medicamentos como azatioprina, cidofovir, gentamicina y tetraciclina
l1: Kidney transplant
l2: Trasplante de riñón
l1: Light chain deposition disease
l2: Enfermedad por precipitación de las cadenas ligeras
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Primary amyloidosis
l2: Amiloidosis primaria
l1: Passing large amounts of urine, which can lead to dehydration
l2: Eliminar grandes cantidades de orina, lo cual puede llevar a deshidratación
l1: Bone pain
l2: Dolor en los huesos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Laboratory tests may show that too much of the following substances may be lost in the urine:
l2: Los exámenes de laboratorio pueden mostrar que cantidades excesivas de las siguientes sustancias se pueden perder en la orina:
l1: Amino acids
l2: Aminoácidos
l1: Bicarbonate
l2: Bicarbonato
l1: Glucose
l2: Glucosa
l1: Magnesium
l2: Magnesio
l1: Phosphate
l2: Fosfato
l1: Potassium
l2: Potasio
l1: Sodium
l2: Sodio
l1: Uric acid
l2: Ácido úrico
l1: Loss of these substances can lead to a variety of problems.
l2: La pérdida de estas sustancias puede conducir a una variedad de problemas.
l1: Further tests and a physical exam may show signs of:
l2: Pruebas adicionales y un examen físico puede mostrar signos de:
l1: Dehydration due to excess urination
l2: Deshidratación debida a micción excesiva
l1: Growth failure
l2: Retraso en el crecimiento
l1: Rickets
l2: Raquitismo
l1: Type 2 renal tubular acidosis
l2: Acidosis tubular renal tipo 2
l1: Many different diseases can cause Fanconi syndrome.
l2: Muchas enfermedades diferentes pueden causar el síndrome de Fanconi.
l1: The underlying cause and its symptoms should be treated as appropriate.
l2: La causa subyacente y sus síntomas se deben tratar en forma apropiada.
l1: The prognosis depends on the underlying disease.
l2: El pronóstico depende de la enfermedad subyacente.
l1: Call your health care provider if you have dehydration or muscle weakness.
l2: La persona debe consultar con el médico si presenta deshidratación o debilidad muscular.
l1: De Toni-Fanconi syndrome
l2: Síndrome de Toni Fanconi
