l1: Prostate cancer is cancer that starts in the prostate gland.
l2: Es el cáncer que empieza en la glándula prostática.
l1: The prostate is a small, walnut-sized structure that makes up part of a man's reproductive system.It wraps around the urethra, the tube that carries urine out of the body.
l2: La próstata es una pequeña estructura del tamaño de una nuez que forma parte del aparato reproductor masculino y rodea la uretra, el conducto que transporta la orina fuera del cuerpo.
l1: Prostate cancer is the most common cause of death from cancer in men over age 75.
l2: El cáncer de próstata es causa más común de muerte por cáncer en hombres  mayores de 75 años de edad.
l1: Prostate cancer is rarely found in men younger than 40.
l2: Este tipo de cáncer rara vez se encuentra en hombres menores de 40 años de edad.
l1: People who are at higher risk include:
l2: Las personas que están en mayor riesgo abarcan:
l1: African-American men, who are also likely to develop cancer at every age
l2: Hombres de raza negra, que también son propensos a padecer cáncer en todas las edades.
l1: Men who are older than 60
l2: Hombres mayores de 60 años.
l1: Men who have a father or brother with prostate cancer
l2: Hombres que tengan un padre o hermano con cáncer de próstata.
l1: Other people at risk include:
l2: Otras personas en riesgo abarcan:
l1: Men who have been around agent orange
l2: Hombres expuestos al agente naranja.
l1: Men who use too much alcohol
l2: Hombres que consumen demasiado alcohol.
l1: Farmers
l2: Granjeros.
l1: Men who eat a diet high in fat, especially animal fat
l2: Hombres que consumen una dieta rica en grasa, especialmente animal.
l1: Tire plant workers
l2: Trabajadores en plantas de llantas.
l1: Painters
l2: Pintores.
l1: Men who have been around cadmium
l2: Hombres que han estado expuestos al cadmio.
l1: The PSA blood test is often done to screen men for prostate cancer.Because of PSA testing, most prostate cancers are now found before they cause any symptoms.
l2: La prueba de sangre para el antígeno prostático específico (PSA, por sus siglas en inglés) se hace con frecuencia para examinar a los hombres en busca de cáncer de próstata.
l1: The symptoms listed below can occur with prostate cancer, usually at a late stage.
l2: Debido a estas pruebas, la mayoría de los cánceres de próstata ahora se detectan antes de que causen cualquier síntoma.
l1: These symptoms can also be caused by other prostate problems:
l2: Los síntomas que aparecen en la lista de abajo pueden ocurrir con el cáncer de próstata, generalmente en un estadio tardío. Estos síntomas también pueden ser causados por otros problemas de la próstata:
l1: Delayed or slowed start of urinary stream
l2: Demora o lentitud para iniciar la micción
l1: Dribbling or leakage of urine, most often after urinating
l2: Goteo o escape de orina, con mayor frecuencia después de la micción
l1: Slow urinary stream
l2: Chorro urinario lento
l1: Straining when urinating, or not being able to empty out all of the urine
l2: Esfuerzo al orinar o no ser capaz de vaciar toda la orina
l1: Blood in the urine or semen
l2: Sangre en la orina o el semen
l1: Bone pain or tenderness, most often in the lower back and pelvic bones (only when the cancer has spread)
l2: Dolor o sensibilidad ósea, con mayor frecuencia en la región lumbar y los huesos de la pelvis (sólo cuando el cáncer se ha diseminado)
l1: A biopsy is needed to tell if you have prostate cancer.
l2: Se necesita una biopsia para saber si usted tiene cáncer de próstata.
l1: A sample of tissue is removed from the prostate and sent to a lab.
l2: Se extrae una muestra de tejido de la próstata y se envía a un laboratorio.
l1: Your doctor may recommend a prostate biopsy if:
l2: El médico puede recomendar una biopsia de la próstata si: 
l1: You have high PSA level
l2: Usted tiene un nivel de antígeno prostático específico alto.
l1: A rectal exam shows a large prostate or a hard, uneven surface
l2: Un tacto rectal muestra una próstata grande o una superficie dura e irregular. 
