l1: Hypoparathyroidism is disorder in which the parathyroid glands in the neck do not produce enough parathyroid hormone (PTH).
l2: Es un trastorno en el cual las glándulas paratiroides del cuello no producen suficiente hormona paratiroidea (PTH).
l1: The parathyroid glands help control calcium use and removal by the body.
l2: Las glándulas paratiroides ayudan a controlar el uso y la eliminación del calcio por parte del cuerpo.
l1: They do this by producing parathyroid hormone, or PTH.PTH helps control calcium, phosphorus, and vitamin D levels in the blood and bone.
l2: Esto lo hacen produciendo hormona paratiroidea, o PTH, que ayuda a controlar los niveles de calcio, fósforo y vitamina D dentro de la sangre y el hueso.
l1: Hypoparathyroidism occurs when the glands produce too little PTH.
l2: El hipoparatiroidismo ocurre cuando las glándulas producen muy poca PTH.
l1: Blood calcium levels fall, and phosphorus levels rise.
l2: Los niveles de calcio en la sangre bajan y los niveles de fósforo se elevan.
l1: The most common cause of hypoparathyroidism is injury to the parathyroid glands during thyroid and neck surgery.
l2: La causa más común del hipoparatiroidismo es la lesión a las glándulas paratiroides durante una cirugía de cabeza y cuello.
l1: Rarely, hypoparathyroidism is a side effect of radioactive iodine treatment for hyperthyroidism.
l2: Esta afección casi nunca es un efecto secundario del tratamiento con yodo radiactivo para el hipertiroidismo.
l1: Hypoparathyroidism may also be caused by
l2: El hipotiroidismo también puede ser causado por:
l1: Low blood magnesium levels
l2: Niveles bajos de magnesio en la sangre
l1: Metabolic alkalosis
l2: Alcalosis metabólica 
l1: DiGeorge syndrome is a childhood disease in which hypoparathyroidism occurs because all the parathyroid glands are missing at birth.
l2: El síndrome de DiGeorge es una enfermedad infantil en la cual el hipoparatiroidismo se presenta a causa de la ausencia total de las glándulas paratiroides al nacer.
l1: Familial hypoparathyroidism occurs with other endocrine diseases, such as adrenal insufficiency, in a syndrome called type I polyglandular autoimmune syndrome (PGA I).
l2: El hipoparatiroidismo familiar se presenta con otras enfermedades endocrinas, como la insuficiencia suprarrenal, en un síndrome denominado síndrome autoinmunitario poliglandular tipo I (PGA I, por sus siglas en inglés).
l1: Risk factors for hypoparathyroidism include: 
l2: Los factores de riesgo para el hipoparatiroidismo abarcan: 
l1: A family history of parathyroid disorder 
l2: Antecedentes familiares de trastornos de paratiroides
l1: Autoimmune diseases such as Addison's disease
l2: Enfermedades autoinmunitarias, tales como la enfermedad de Addison
l1: Recent thyroid or neck surgery 
l2: Operación reciente de la glándula tiroides o del cuello  
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Brittle nails
l2: Uñas quebradizas
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: Dry hair
l2: Cabello reseco
l1: Dry, scaly skin
l2: Piel seca y escamosa
l1: Muscle cramps
l2: Calambres musculares
l1: Muscle spasms called tetany (can affect the larynx, causing breathing difficulties)
l2: Espasmos musculares llamados tetania (que pueden afectar la laringe y causar dificultad para respirar)
l1: Pain in the face, legs, and feet
l2: Dolor en la cara, las piernas y los pies
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Tingling lips, fingers, and toes
l2: Hormigueo en los labios, las manos y los pies
l1: Weakened tooth enamel (in children)
l2: Esmalte de los dientes debilitado en los niños
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Delayed or absent teeth
l2: Ausencia o retraso en la formación de los dientes
l1: Hand or foot spasms
l2: Espasmos de manos o pies
l1: Painful menstruation
l2: Menstruación dolorosa
l1: Blood tests will be done to check calcium, phosphorus, magnesium, and PTH levels.
l2: Se harán exámenes de sangre para verificar los niveles de calcio, fósforo, magnesio y PTH.
l1: An ECG may show abnormal heart rhythms.
l2: Un ECG puede mostrar ritmos cardíacos anormales.
l1: A urine test may be done to determine how much calcium is being removed from the body.
l2: Se puede hacer un examen de orina para determinar cuánto calcio se está eliminando del cuerpo.
l1: The goal of treatment is to restore the calcium and mineral balance in the body.
l2: El objetivo del tratamiento es restaurar el equilibrio del calcio y minerales en el organismo.
l1: Treatment involves calcium carbonate and vitamin D supplements, which usually must be taken for life.
l2: El tratamiento consiste en suplementos de carbonato de calcio y vitamina D, que generalmente se tienen que tomar de por vida.
l1: Blood levels are measured regularly to make sure that the dose is correct.
l2: Se miden regularmente los niveles en la sangre para constatar que la dosis sea correcta.
l1: A high-calcium, low-phosphorous diet is recommended.
l2: Se recomienda una dieta alta en calcio y baja en fósforo.
l1: Persons who have life-threatening attacks of low calcium levels or prolonged muscle contractions are given calcium through a vein (IV).
l2: A las personas que tienen ataques de bajos niveles de calcio potencialmente mortales o contracciones musculares prolongadas se les suministra calcio por vía intravenosa.
l1: Precautions are taken to prevent seizures or larynx spasms.The heart is monitored for abnormal rhythms until the person is stable.
l2: Se toman precauciones para prevenir convulsiones o espasmos de la laringe y se vigila el corazón para detectar ritmos anormales hasta que la persona se estabiliza.
l1: When the life-threatening attack has been controlled, treatment continues with medicine taken by mouth.
l2: Una vez controlado el episodio potencialmente mortal, el tratamiento continúa con medicamentos orales.
l1: The outcome is likely to be good if the diagnosis is made early.
l2: Si se hace un diagnóstico temprano, es probable que el desenlace clínico sea bueno.
l1: However, changes in the teeth, cataracts, and brain calcifications cannot be reversed.
l2: Sin embargo, los cambios en los dientes, las cataratas y las calcificaciones cerebrales son irreversibles.
l1: Hypoparathyroidism in children may lead to poor growth, abnormal teeth, and slow mental development.
l2: En los niños, el hipoparatiroidismo puede llevar a crecimiento deficiente, dientes anormales y desarrollo mental lento. 
l1: Too much treatment with vitamin D and calcium can cause hypercalcemia (high blood calcium) and may sometimes interfere with kidney function.
l2: El tratamiento excesivo con vitamina D y calcio puede producir hipercalciemia (niveles altos de calcio en la sangre) y algunas veces interferir con el funcionamiento renal.
l1: Hypoparathyroidism increases your risk of: 
l2: El hipoparatiroidismo incrementa el riesgo de: 
l1: Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison 
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: Parkinson's disease
l2: Mal de Parkinson
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa 
l1: Call your health care provider if you develop any symptoms of hypoparathyroidism.
l2: Consulte con el médico si presenta cualquier síntoma de hipoparatiroidismo.
l1: Seizures or breathing problems are an emergency.
l2: Las convulsiones y los problemas respiratorios son situaciones de emergencia.
l1: Call 911 or your local emergency number immediately.
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) inmediatamente.
