l1: Diabetic ketoacidosis is a problem that occurs in people with diabetes.It occurs when the body cannot use sugar (glucose) as a fuel source because there is no insulin or not enough insulin.
l2: Es un problema que ocurre en personas con diabetes y se presenta cuando el cuerpo no puede usar el azúcar (glucosa) como fuente de energía, debido a que no hay insulina o ésta es insuficiente.
l1: Fat is used for fuel instead.
l2: En lugar de esto, se utiliza la grasa para obtener energía.
l1: Byproducts of fat breakdown, called ketones, build up in the body.
l2: Los subproductos del metabolismo de las grasas, llamados cetonas, se acumulan en el cuerpo.
l1: People with type 1 diabetes do not have enough insulin, a hormone the body uses to break down sugar (glucose) in the blood for energy.
l2: Las personas con diabetes tipo 1 no tienen suficiente insulina, una hormona que el cuerpo utiliza para descomponer el azúcar (glucosa) en el cuerpo para obtener energía.
l1: When glucose is not available, fat is broken down instead.
l2: Cuando la glucosa no está disponible, se metaboliza la grasa en su lugar.
l1: As fats are broken down, acids called ketones build up in the blood and urine.
l2: A medida que las grasas se descomponen, los ácidos llamados cetonas se acumulan en la sangre y la orina.
l1: In high levels, ketones are poisonous.
l2: En niveles altos, las cetonas son tóxicas.
l1: This condition is known as ketoacidosis.
l2: Esta afección se denomina cetoacidosis.
l1: Blood glucose levels rise (usually higher than 300 mg/dL) because the liver makes glucose to try to combat the problem.However, the cells cannot pull in that glucose without insulin.
l2: Los niveles de glucemia se elevan, generalmente por encima de los 300 mg/dL, debido a que el hígado produce glucosa para tratar de combatir el problema; sin embargo, las células no pueden absorber esa glucosa sin la insulina.
l1: Diabetic ketoacidosis is often the first sign of type 1 diabetes in people who do not yet have other symptoms.
l2: La cetoacidosis diabética con frecuencia es el primer signo de diabetes tipo 1 en personas que aún no tienen otros síntomas.
l1: It can also occur in someone who has already been diagnosed with type 1 diabetes.
l2: También puede ocurrir en alguien a quien ya se le ha diagnosticado la diabetes tipo 1.
l1: Infection, injury, a serious illness, missing doses of insulin, or surgery can lead to diabetic ketoacidosis in people with type 1 diabetes. 
l2: Una infección, una lesión, una enfermedad seria, una cirugía o pasar por alto dosis de insulina pueden llevar a cetoacidosis diabética en personas con diabetes tipo 1.
l1: People with type 2 diabetes can also develop ketoacidosis, but it is rare.
l2: Las personas con diabetes tipo 2 también pueden desarrollar cetoacidosis, pero es poco frecuente.
l1: It is usually triggered by a severe illness.
l2: Generalmente se desencadena por una enfermedad grave.
l1: Hispanic and African-American people are more likely to have ketoacidosis as a complication of type 2 diabetes.
l2: Los hispanos y los afroamericanos son más propensos a presentar cetoacidosis como complicación de la diabetes tipo 2.
l1: Symptoms can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar: 
l1: Deep, rapid breathing
l2: Respiración acelerada y profunda
l1: Dry skin and mouth
l2: Resequedad en la boca y la piel
l1: Flushed face
l2: Enrojecimiento de la cara
l1: Fruity smelling breath
l2: Aliento a frutas 
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Stomach pain
l2: Dolor de estómago
l1: Other symptoms that can occur include:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir abarcan:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Breathing difficulty while lying down
l2: Dificultad respiratoria al estar acostado
l1: Decreased appetite
l2: Disminución del apetito
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Dulled senses that may worsen to a coma
l2: Sentidos embotados que pueden progresar a un coma
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Frequent urination or thirst that lasts for a day or more
l2: Micción frecuente o sed frecuente que dura un día o más
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle stiffness or aches
l2: Dolores o rigidez muscular
l1: Shortness of breath 
l2: Dificultad para respirar
l1: Ketone testing may be used in type 1 diabetes to screen for early ketoacidosis.
l2: El examen de cetonas se puede usar en la diabetes tipo 1 para detectar cetoacidosis temprana.
l1: The ketones test is usually done using a urine sample.
l2: Este examen por lo regular se hace usando una muestra de orina.
l1: Blood ketone testing is also now available, but it is more expensive than urine testing.
l2: El examen de cetonas en la sangre también está ahora disponible, pero es más costoso que el examen de orina.
l1: Ketone testing is usually done:
l2: El examen para cetonas por lo regular se lleva a cabo:
l1: When the blood sugar is higher than 240 mg/dL
l2: Cuando el azúcar en la sangre es superior a 240 mg/dL.
l1: During an illness such as pneumonia, heart attack, or stroke
l2: Durante una enfermedad como neumonía, ataque cardíaco o accidente cerebrovascular.
l1: When nausea or vomiting occur
l2: Cuando se presentan náuseas o vómitos.
l1: During pregnancy
l2: Durante el embarazo.
l1: Other tests for ketoacidosis include:
l2: Otros exámenes para la cetoacidosis abarcan:
l1: Amylase blood test
l2: Examen de amilasa en sangre
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial
l1: Blood glucose test
l2: Examen de glucemia
l1: Blood pressure measurement
l2: Medición de la presión arterial
l1: Potassium blood test
l2: Examen de potasio en sangre
l1: This disease may also affect the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede afectar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Magnesium blood test
l2: Examen de magnesio en sangre
l1: Phosphorus blood test
l2: Examen de fósforo en sangre
l1: Sodium blood test
l2: Examen de sodio en sangre
l1: Urine pH
l2: pH urinario
l1: The goal of treatment is to correct the high blood sugar level with insulin.
l2: El objetivo del tratamiento es corregir el alto nivel de glucosa en la sangre con insulina.
l1: Another goal is to replace fluids lost through urination and vomiting.
l2: Otro objetivo es reponer los líquidos perdidos a través de la micción y el vómito.
l1: Most of the time, you will need to go to the hospital, where the following will be done:
l2: La mayoría de las veces, será necesario que vaya al hospital, en donde harán lo siguiente:
l1: Insulin replacement
l2: Le administrarán insulina.
l1: Fluid and electrolyte replacement
l2: Le repondrán líquidos y electrolitos.
l1: The cause of the condition (such as infection) will be found and treated
l2: Se encontrará y tratará la causa de la afección (como una infección).
l1: You may be able to spot the early warning signs and make changes at home before the condition gets worse.
l2: Usted posiblemente pueda reconocer los primeros signos de advertencia y hacer los cambios en casa antes de que la afección empeore.
l1: It is important to stay in close touch with your doctor.
l2: Es importante permanecer en estrecho contacto con el médico.
l1: Acidosis can lead to severe illness or death.
l2: La acidosis puede llevar a enfermedad grave o la muerte.
l1: Improved therapy for young people with diabetes has decreased the death rate from this condition.However, it remains a big risk in the elderly, and in people who fall into a coma when treatment has been delayed.
l2: Una terapia mejorada para personas jóvenes con diabetes ha disminuido la tasa de mortalidad a raíz de esta afección; sin embargo, sigue siendo un gran riesgo en los ancianos y en las personas que entran en coma cuando el tratamiento se ha retrasado.
l1: Fluid buildup in the brain (cerebral edema)
l2: Acumulación de líquido en el cerebro (edema cerebral)
l1: Heart attack and death of bowel tissue due to low blood pressure
l2: Ataque cardíaco y muerte del tejido intestinal debido a una presión arterial baja 
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: This condition can become a medical emergency.
l2: Esta afección puede convertirse en una emergencia médica.
l1: Call your health care provider if you notice early symptoms of diabetic ketoacidosis.
l2: Llame al médico si nota los síntomas iniciales de la cetoacidosis diabética.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have:
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si presenta:
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Fruity breath
l2: Aliento con olor a frutas
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Trouble breathing
l2: Dificultad para respirar
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: People with diabetes should learn to recognize the early warning signs and symptoms of ketoacidosis.
l2: Las personas con diabetes deben aprender a reconocer los signos y síntomas preliminares de advertencia de la cetoacidosis.
l1: In people with infections or who are on insulin pump therapy, measuring urine or blood ketones can give more information than glucose measurements alone.
l2: La medición de las cetonas en la orina en las personas con infecciones o las que están con terapia de bomba de insulina puede proporcionar más información que las mediciones de glucosa solas.
l1: Insulin pump users need to check often to see that insulin is still flowing through the tubing, and that there are no blockages, kinks, or disconnections.
l2: Es necesario que los usuarios de la bomba de insulina la revisen con frecuencia para ver que la insulina esté aún fluyendo a través del tubo y que no haya obstrucciones, retorcimientos o desconexiones.
l1: DKA; Ketoacidosis
l2: DKA; Cetoacidosis
