l1: Hereditary fructose intolerance is a disorder in which a person lacks the protein needed to break down fructose.Fructose is a fruit sugar that naturally occurs in the body.
l2: Es un trastorno en el cual una persona carece de la proteína necesaria para descomponer la fructosa, un azúcar de las frutas que se presenta en forma natural en el cuerpo.
l1: Man-made fructose is used as a sweetener in many foods, including baby food and drinks.
l2: La fructosa artificial se utiliza como edulcorante en muchos alimentos, incluyendo los alimentos y bebidas para bebés.
l1: This condition occurs when the body is missing an enzyme called aldolase B.This substance is needed to break down fructose.
l2: Esta afección ocurre cuando el cuerpo carece de una sustancia llamada aldolasa B, la cual se necesita para descomponer la fructosa.
l1: If a person without this substance eats fructose and sucrose (cane or beet sugar, table sugar), complicated chemical changes occur in the body.
l2: Si una persona sin esta sustancia come fructosa y sacarosa (azúcar de la caña o de la remolacha o azúcar común), se presentan cambios químicos complejos en su cuerpo.
l1: The body cannot change its energy storage material, glycogen, into glucose.As a result, the blood sugar falls and dangerous substances build up in the liver.
l2: El cuerpo no puede transformar su material de almacenamiento de energía, el glucógeno, en glucosa y, como resultado, el azúcar en la sangre disminuye y se acumulan sustancias peligrosas en el hígado.
l1: Hereditary fructose intolerance is inherited, which means it is passed down through families.
l2: Este tipo de intolerancia a la fructosa es hereditaria, lo cual quiere decir que se transmite de padres a hijos.
l1: If both parents carry an abnormal gene, each of their children has a 25% chance of being affected.
l2: Si ambos padres portan un gen anormal, cada uno de sus hijos tendrá un 25% de probabilidades de resultar afectado.
l1: The condition may be as common as 1 in 20,000 people in some European countries.
l2: En algunos países europeos, la afección se presenta en 1 de cada 20,000 personas.
l1: Symptoms can be seen after a baby starts eating food or formula.
l2: Los síntomas se pueden observar después de que un bebé comienza a comer alimentos sólidos o leche maternizada.
l1: The early symptoms of fructose intolerance are similar to those of galactosemia.Later symptoms relate more to liver disease.
l2: Los primeros síntomas de la intolerancia a la fructosa son similares a los de la galactosemia, mientras que los síntomas posteriores se relacionan más con la enfermedad hepática.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar: 
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Excessive sleepiness
l2: Sueño excesivo
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Jaundice
l2: Ictericia neonatal que aumenta o se prolonga
l1: Poor feeding as a baby
l2: Alimentación deficiente en la lactancia
l1: Problems after eating fruits and fructose/sucrose-containing foods
l2: Problemas después de comer frutas y alimentos que contengan fructosa/sacarosa
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Physical examination may show:
l2: El examen físico también puede mostrar:
l1: Enlarged liver and spleen (hepatosplenomegaly)
l2: Agrandamiento del hígado y del bazo (hepatoesplenomegalia)
l1: Yellow skin or eyes
l2: Ojos y piel amarillos
l1: Tests that confirm the diagnosis include:
l2: Dentro de los exámenes que confirman el diagnóstico se encuentran:
l1: Blood clotting tests
l2: Exámenes de coagulación sanguínea
l1: Blood sugar test
l2: Examen de glucemia
l1: Enzyme studies
l2: Estudios enzimáticos
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: Kidney function tests
l2: Pruebas de la función renal
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado
l1: Uric acid blood test
l2: Examen de ácido úrico en la sangre
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Blood sugar will be low, especially after receiving fructose or sucrose.
l2: El azúcar en la sangre estará bajo, especialmente después de recibir fructosa o sacarosa.
l1: Uric acid levels will be high.
l2: Los niveles de ácido úrico estarán altos.
l1: Removing fructose and sucrose from the diet is an effective treatment for most patients.Complications are treated.
l2: La eliminación total de la fructosa y la sacarosa de la dieta es un tratamiento efectivo para la mayoría de los pacientes.
l1: For example, some patients can take medication to lower the level of uric acid in their blood and decrease their risk for gout.
l2: Las complicaciones reciben tratamiento; por ejemplo, algunos pacientes pueden tomar medicamentos para disminuir el nivel de ácido úrico en su sangre y reducir así el riesgo de padecer gota.
l1: Hereditary fructose intolerance may be mild or severe.
l2: La intolerancia hereditaria a la fructosa puede ser una enfermedad leve o muy grave.
l1: Avoiding fructose and sucrose helps most children with this condition.
l2: La eliminación de la fructosa y la sacarosa ayuda a la mayoría de los niños afectados por esta enfermedad.
l1: A few children with a severe form of the disease will develop severe liver disease.
l2: Unos pocos niños con una forma severa de la enfermedad desarrollarán enfermedad hepática grave.
l1: Even removing fructose and sucrose from the diet may not prevent severe liver disease in these children.
l2: Incluso, la eliminación de la fructosa y la sacarosa de la dieta puede no prevenir la enfermedad hepática grave en estos niños.
l1: How well a person does depends on:
l2: El pronóstico de una persona depende de:
l1: How soon the diagnosis is made
l2: Qué tan pronto se haga el diagnóstico
l1: How soon fructose and sucrose can be removed from the diet
l2: Qué tan pronto se pueda eliminar la fructosa y la sacarosa de la dieta
l1: How well the enzyme works in the body
l2: Qué tan bien trabaja la enzima en el cuerpo
l1: Avoidance of fructose-containing foods due to their effects
l2: Rechazo de alimentos que contengan fructosa debido a sus efectos
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Death
l2: Muerte
l1: Gout
l2: Gota
l1: Illness from eating foods containing fructose or sucrose
l2: Enfermedad debido al consumo de alimentos que contengan fructosa o sacarosa
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Low blood sugar (hypoglycemia)
l2: Bajo azúcar en la sangre (hipoglucemia)
l1: Seizures
l2: Convulsiones (crisis epiléptica)
l1: Call your health care provider if your child develops symptoms of this condition after feeding starts.
l2: Consulte con el médico si su hijo presenta síntomas de esta enfermedad después de comenzar la alimentación.
l1: If your child has this condition, experts recommend seeing a doctor who specializes in biochemical genetics or metabolism.
l2: Si el niño padece esta enfermedad, los expertos recomiendan acudir a un médico especialista en metabolismo o genética bioquímica.
l1: Couples with a family history of fructose intolerance who wish to have a baby may consider genetic counseling.
l2: Las parejas con antecedentes familiares de intolerancia a la fructosa que deseen tener un bebé pueden pensar en buscar asesoría genética.
l1: Most of the damaging effects of the disease can be prevented by sticking to a fructose-free diet.
l2: La mayoría de los efectos dañinos de esta enfermedad se pueden prevenir perseverando con una dieta libre de fructosa.
l1: Fructosemia; Fructose intolerance; Fructose aldolase B-deficiency; Fructose 1, 6 bisphosphate aldolase deficiency
l2: Fructosemia; Deficiencia de fructosa aldolasa B; Intolerancia a la fructosa; Deficiencia de Fructosa 1,6 bifosfato aldolasa
