l1: The parathyroid glands help control calcium use and removal by the body.
l2: Las glándulas paratiroides ayudan a controlar el uso y la eliminación del calcio por parte del cuerpo.
l1: They do this by producing parathyroid hormone, or PTH.PTH helps control calcium, phosphorus, and vitamin D levels in the blood and bone.
l2: Esto lo hacen produciendo hormona paratiroidea, o PTH, que ayuda a controlar los niveles de calcio, fósforo y vitamina D dentro de la sangre y el hueso.
l1: Persons with pseudohypoparathyroidism produce the right amount of PTH.However, their body is "resistant" to its effect.
l2: Las personas con seudohipoparatiroidismo producen la cantidad correcta de PTH; sin embargo, su cuerpo es "resistente" a su efecto.
l1: This causes low levels of calcium and high levels of phosphate in the blood.
l2: Esto causa niveles bajos de calcio y niveles altos de fosfato en la sangre.
l1: Pseudohypoparathyroidism is caused by abnormal genes.All forms of this condition are very rare.
l2: El seudohipoparatiroidismo es causado por genes anormales y todas sus formas son muy raras. 
l1: Type Ia causes short height, a round face, and short hand bones.It is also called Albright's hereditary osteodystrophy.
l2: El tipo Ia ocasiona estatura baja, cara redonda y huesos de la mano cortos, y también se denomina osteodistrofia hereditaria de Albright.
l1: Type Ib involves resistance to PTH, but only in the kidneys.
l2: El tipo Ib involucra resistencia a la PTH, pero sólo en los riñones.
l1: Type Ib is not as well understood as type Ia.
l2: El tipo Ib no está tan bien comprendido como el tipo Ia.
l1: It is very similar to type I, but the events that take place in the kidneys are different. 
l2: Es muy similar al tipo I, pero los eventos que tienen lugar en los riñones son diferentes.
l1: Type II also involves low calcium and high phosphate levels in the blood.However, persons with this form do not develop the physical traits seen in people with type Ia.
l2: El tipo II también involucra niveles bajos de calcio y niveles altos de fosfato en la sangre; sin embargo, las personas con esta forma no desarrollan los rasgos físicos que se observan en aquéllas con el tipo Ia.
l1: Symptoms are related to low levels of calcium and include:
l2: Los síntomas están relacionados con los bajos niveles de calcio e incluyen:
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Tetany (a collection of symptoms including muscle twitches and hand and foot spasms)
l2: Tetania (una acumulación de síntomas que abarcan fasciculaciones musculares y espasmos en manos y pies)
l1: Tooth problems
l2: Problemas dentales  
l1: Persons with Albright's hereditary osteodystrophy may have the following symptoms:
l2: Las personas con osteodistrofia hereditaria de Albright pueden tener los siguientes síntomas:
l1: Calcium deposits under the skin
l2: Depósitos de calcio bajo la piel 
l1: Dimples that can replace knuckles on affected fingers
l2: Hoyuelos que pueden reemplazar nudillos en los dedos afectados 
l1: Round face and short neck
l2: Cara redonda y cuello corto 
l1: Short hand bones, especially the bone below the 4th finger
l2: Huesos de la mano cortos, sobre todo el hueso debajo del cuarto dedo 
l1: Short height
l2: Estatura baja
l1: Blood tests will be done to check calcium, phosphorus, and PTH levels.
l2: Se harán exámenes de sangre para verificar los niveles de calcio, fósforo y PTH.
l1: Urine tests may also be done.
l2: También se pueden hacer exámenes de orina.
l1: Other tests may involve:
l2: Otros exámenes pueden abarcar: 
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: Head MRI or CT scan of the brain
l2: Resonancia magnética (RM) de la cabeza o tomografía computarizada (TC) del cerebro
l1: Calcium and vitamin D supplements are prescribed to maintain proper calcium levels.
l2: Se prescriben suplementos de calcio y vitamina D para mantener los niveles de calcio apropiados.
l1: If blood phosphate levels remain high, a low-phosphorus diet or medicines called phosphate binders (such as calcium carbonate or calcium acetate) may be necessary.
l2: Si los niveles de fosfato en la sangre permanecen altos, es posible que se necesite una dieta baja en fósforo o medicamentos llamados fijadores de fosfato (como carbonato de calcio o acetato de calcio).
l1: Low blood calcium in pseudohypoparathyroidism is usually milder than in other forms of hypoparathyroidism.
l2: El bajo nivel de calcio en la sangre en el seudohipoparatiroidismo generalmente es más leve que en otras formas de hipoparatiroidismo.
l1: Patients with type Ia pseudohypoparathyroidism are more likely to get other endocrine system problems (such as hypothyroidism and hypogonadism).
l2: Los pacientes con seudohipoparatiroidismo tipo Ia son más propensos a desarrollar otros problemas del sistema endocrino, como el hipotiroidismo y el hipogonadismo.
l1: Complications of low blood calcium may include: 
l2: Las complicaciones de la hipocalciemia pueden abarcar: 
l1: Impaired sexual development
l2: Alteración del desarrollo sexual
l1: Low energy levels
l2: Niveles de energía bajos 
l1: Low sex drive
l2: Bajo impulso sexual
l1: Seizures and other complications of endocrine problems
l2: Convulsiones y otras complicaciones de problemas endocrinos
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso
l1: Call your health care provider if you or your child has any symptoms of low calcium levels or pseudohypoparathyroidism.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo tiene cualquier síntoma de niveles bajos de calcio o seudohipoparatiroidismo.
l1: Albright's hereditary osteodystrophy; Types 1A and 1B pseudohypoparathyroidism
l2: Osteodistrofia hereditaria de Albright; Seudohipoparatiroidismo tipos 1a y 1b
