l1: Exogenous Cushing syndrome is a form of Cushing syndrome that occurs in people taking glucocorticoid (also called corticosteroid) hormones, such as prednisone.
l2: Es una forma del síndrome de Cushing que ocurre en personas que toman hormonas glucocorticoides (también llamadas corticosteroides), como la prednisona.
l1: Exogenous means caused by something outside the body.
l2: Exógeno quiere decir causado por algo por fuera del cuerpo.
l1: Exogenous Cushing syndrome occurs when a person takes human-made (synthetic) glucocorticoids, such as prednisone or dexamethasone, for treatment purposes (for example, to treat asthma).
l2: El síndrome de Cushing exógeno ocurre cuando una persona toma glucocorticoides artificiales (sintéticos), como prednisona o dexametasona, para propósitos terapéuticos (por ejemplo, para tratar el asma).
l1: In Cushing syndrome, the adrenal glands produce too much of certain hormones, such as cortisol.
l2: En el síndrome de Cushing, las glándulas suprarrenales producen demasiada cantidad de ciertas hormonas, como el cortisol.
l1: For other causes and more information about Cushing syndrome, see:
l2: Para buscar más información acerca del síndrome de Cushing y otras de sus causas, ver los artículos:
l1: Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing
l1: Cushing syndrome caused by adrenal tumor
l2: Síndrome de Cushing causado por tumor suprarrenal
l1: Ectopic Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing ectópico
l1: Symptoms usually include:
l2: Los síntomas por lo regular abarcan:
l1: Upper body obesity (above the waist) and thin arms and legs
l2: Obesidad de la parte superior del cuerpo (por encima de la cintura) y brazos y piernas delgados
l1: Round, red, full face (moon face)
l2: Cara redonda, roja y llena (cara de luna llena)
l1: Slow growth rate in children
l2: Tasa de crecimiento lenta en los niños
l1: Skin changes that are often seen:
l2: Cambios en la piel que se ven con frecuencia:
l1: Acne or skin infections
l2: Acné o infecciones de la piel
l1: Purple marks (1/2 inch or more wide), called striae, on the skin of the abdomen, thighs, and breasts
l2: Marcas purpúreas (1/2 pulgada o más de anchas) llamadas estrías en la piel del abdomen, los muslos y las mamas
l1: Thin skin with easy bruising
l2: Piel delgada con propensión a la formación de hematomas
l1: Muscle and bone changes include:
l2: Los cambios en los músculos y los huesos abarcan:
l1: Backache, which occurs with routine activities
l2: Dolor de espalda, que ocurre con las actividades rutinarias
l1: Bone pain or tenderness
l2: Dolor o sensibilidad en los huesos
l1: Collection of fat between the shoulders (buffalo hump)
l2: Acumulación de grasa entre los hombros (joroba de búfalo)
l1: Thinning of the bones, which leads to rib and spine fractures
l2: Debilitamiento de los huesos, lo cual lleva a fracturas en las costillas y la columna vertebral
l1: Weak muscles
l2: Músculos débiles
l1: Women often have:
l2: Las mujeres con frecuencia tienen:
l1: Excess hair growth on the face, neck, chest, abdomen, and thighs
l2: Crecimiento excesivo de vello en la cara, el cuello, el pecho, el abdomen y los muslos
l1: Menstrual cycle becomes irregular or stops
l2: El ciclo menstrual se vuelve irregular o cesa
l1: Men may have:
l2: Los hombres pueden tener:
l1: Decreased fertility
l2: Disminución de la fertilidad
l1: Decreased or no desire for sex
l2: Disminución o ausencia del deseo sexual
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Other symptoms that may occur include:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir abarcan:
l1: Mental changes, such as depression, anxiety, or changes in behavior
l2: Cambios mentales, como depresión, ansiedad o cambios en el comportamiento
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Increased thirst and urination
l2: Aumento de la sed y la micción
l1: A method called high performance liquid chromatography (HPLC) can show high levels of the suspected medication in the urine.
l2: Un método llamado cromatografía líquida de alto rendimiento (CLAR) puede mostrar niveles altos del presunto medicamento en la orina.
l1: The suggested treatment is to slowly stop taking any corticosteroids.
l2: El tratamiento sugerido es dejar de tomar cualquier corticosteroide en forma lenta.
l1: Do not stop taking any medicine without first talking to your health care provider.
l2: Sin embargo, no deje de tomar ningún medicamento sin consultarlo primero con el médico.
l1: If you cannot stop taking the medication because of disease (for example, if you need steroids to treat severe asthma), make every effort to reduce the possibility of developing complications.
l2: Si usted no puede dejar de tomar el medicamento debido a una enfermedad (por ejemplo, si se requieren esteroides para tratar un asma severa), haga todos los esfuerzos para reducir la posibilidad de desarrollar complicaciones.
l1: Treat high blood sugar aggressively with diet, medications taken by mouth, or insulin.
l2: Trate agresivamente la glucemia alta con dieta, medicamentos orales o insulina.
l1: Treat high cholesterol with diet or medications.
l2: Trate el colesterol alto con dieta o medicamentos.
l1: If you will be on steroids for longer than 4 - 6 weeks, you may need to take medication to prevent bone loss (bisphosphonates, such as alendronate or risedronate).This will reduce the risk of fractures.
l2: Si va a estar con esteroides por más de 4 a 6 semanas, es posible que necesite tomar medicamentos para prevenir la pérdida ósea (bisfosfonatos como el alendronato y el risedronato), lo cual reducirá el riesgo de fracturas.
l1: Slowly withdrawing the drug causing the condition can help reverse the effects of adrenal gland shrinkage (atrophy), although this may take as long as a year.
l2: La suspensión lenta del medicamento causante de la afección puede ayudar a contrarrestar los efectos del encogimiento (atrofia) de las glándulas suprarrenales, aunque esto puede tomar hasta un año.
l1: During this time, you may need to restart taking your steroids in times of stress.
l2: Durante este tiempo, es posible que usted necesite volver a tomar sus esteroides en momentos de estrés.
l1: Constant discomfort
l2: Molestia constante
l1: Damage to the eyes, kidneys, and nerves due to untreated high blood sugar
l2: Daño a los ojos, los riñones y los nervios debido a la glucemia alta sin tratamiento
l1: High cholesterol levels
l2: Niveles de colesterol altos
l1: Increased risk of heart attack from untreated diabetes and high cholesterol
l2: Incremento del riesgo de ataques cardíacos por la diabetes y el colesterol alto sin tratamiento
l1: Weak bones (osteoporosis) and increased risk of fractures
l2: Huesos débiles (osteoporosis) y aumento del riesgo de fracturas
l1: These complications can generally be prevented with proper treatment.
l2: Estas complicaciones generalmente se pueden prevenir con el tratamiento apropiado.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you are taking a corticosteroid drug and you develop symptoms of Cushing syndrome.
l2: Solicite una cita con el médico si está tomando un fármaco corticosteroide y desarrolla síntomas del síndrome de Cushing.
l1: Awareness of the signs and symptoms of Cushing syndrome may make early treatment possible for patients who take corticosteroids.
l2: El hecho de ser consciente de los signos y síntomas de este síndrome puede posibilitar un tratamiento oportuno para pacientes que toman corticosteroides.
l1: If you use inhaled steroids, you can decrease your exposure to the steroids by using a “spacer,” and by rinsing your mouth after breathing in the steroids.
l2: Si usted utiliza esteroides inhalados puede disminuir su exposición a ellos usando una "cámara inhalatoria" y enjuagándose la boca después de inhalarlos.
l1: Cushing syndrome - corticosteroid induced; Corticosteroid-induced Cushing syndrome; Iatrogenic Cushing syndrome; Exogenous Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing inducido por corticosteroides; Síndrome de Cushing yatrógeno
