l1: Hypercalcemia is too much calcium in the blood.
l2: Es la presencia de demasiado calcio en la sangre.
l1: Calcium is important to many body functions, including:
l2: El calcio es importante para muchas funciones corporales, como:
l1: Bone formation
l2: Formación de huesos
l1: Hormone release
l2: Secreción de hormonas
l1: Muscle contraction
l2: Contracciones musculares
l1: Nerve and brain function
l2: Funcionamiento del cerebro y los nervios
l1: Parathyroid hormone (PTH) and vitamin D help manage calcium balance in the body.
l2: La hormona paratiroidea (PTH) y la vitamina D ayudan a manejar el equilibrio del calcio en el cuerpo.
l1: PTH is made by the parathyroid glands -- four small glands located in the neck behind the thyroid gland.
l2: La PTH es producida por las glándulas paratiroides, 4 glándulas pequeñas localizadas en el cuello detrás de la glándula tiroides.
l1: Vitamin D is obtained when the skin is exposed to sunlight, and from dietary sources such as:
l2: La vitamina D se obtiene por la exposición de la piel a la luz solar y de fuentes en la dieta como:
l1: Egg yolks
l2: La yema de los huevos
l1: Fish
l2: El pescado
l1: Fortified cereals
l2: Los cereales fortificados
l1: Fortified dairy products
l2: Los productos lácteos fortificados
l1: Primary hyperparathyroidism is the most common cause of hypercalcemia.It is due to excess PTH release by the parathyroid glands.
l2: El hiperparatiroidismo primario es la causa más común de hipercalciemia y se debe al exceso de secreción de PTH por parte de las glándulas paratiroides.
l1: This excess occurs due to an enlargement of one or more of the parathyroid glands, or a growth (usually not cancer) on one of the glands.
l2: Este exceso ocurre debido a un agrandamiento de una o más de las glándulas paratiroides o a un tumor (que generalmente no es cáncer) en una de las glándulas.
l1: Other medical conditions can also cause hypercalcemia:
l2: Otras afecciones también pueden conducir a hipercalciemia:
l1: Adrenal gland failure
l2: Insuficiencia de las glándulas suprarrenales
l1: An inherited condition that affects the body's ability to regulate calcium (familial hypocalciuric hypercalcemia)
l2: Un trastorno hereditario que afecta la capacidad del cuerpo para regular el calcio (hipercalciemia hipocalciúrica familiar, HHF)
l1: Being bedbound (or not being able to move) for a long period of time
l2: Estar postrado en la cama (o no poder moverse) por un período de tiempo prolongado
l1: Calcium excess in the diet (called milk-alkali syndrome, usually due to at least 2,000 milligrams of calcium per day)
l2: Exceso de calcio en la dieta (llamado síndrome de leche y alcalinos, por lo general debido a al menos 2,000 miligramos de calcio por día)
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Medications such as lithium and thiazide diuretics (water pills)
l2: Medicamentos como el litio y los diuréticos tiacídicos
l1: Some cancerous tumors (for example, lung cancers, breast cancer)
l2: Algunos tumores cancerosos (por ejemplo, cánceres pulmonares, cáncer de mama)
l1: Vitamin D excess (hypervitaminosis D) from diet or inflammatory diseases
l2: Exceso de vitamina D (hipervitaminosis D) a partir de la dieta o de enfermedades inflamatorias
l1: Hypercalcemia affects less than 1 percent of the population.
l2: La hipercalciemia afecta a menos del 1% de la población.
l1: The ability to measure blood calcium since the 1960s has improved detection.Today, the condition is diagnosed at an early stage so most patients with hypercalcemia have no symptoms.
l2: La capacidad para medir el calcio en la sangre desde los años 60 ha mejorado la detección de esta afección. Hoy en día, la afección se diagnostica a temprana edad, de manera que la mayoría de los pacientes que la padecen no presentan síntomas.
l1: Women over age 50 are most likely to have hypercalcemia, usually due to primary hyperparathyroidism.
l2: Las mujeres mayores de 50 años son las más propensas a sufrir hipercalciemia, generalmente debido al hiperparatiroidismo primario.
l1: Abdominal symptoms:
l2: Síntomas abdominales: 
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Poor appetite
l2: Inapetencia
l1: Vomiting
l2: Vómitos 
l1: Kidney symptoms:
l2: Síntomas renales:
l1: Flank pain
l2: Dolor de costado
l1: Frequent thirst
l2: Sed frecuente
l1: Frequent urination
l2: Micción frecuente
l1: Muscle symptoms:
l2: Síntomas musculares: 
l1: Muscle twitches
l2: Fasciculaciones musculares
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Psychological symptoms:
l2: Síntomas psicológicos:
l1: Apathy
l2: Apatía
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Memory loss
l2: Pérdida de la memoria
l1: Skeletal symptoms:
l2: Síntomas esqueléticos:
l1: Bone pain
l2: Dolor óseo
l1: Bowing of the shoulders
l2: Arqueo de los hombros
l1: Fractures due to disease (pathological fractures)
l2: Fracturas debido a enfermedad (fracturas patológicas)
l1: Loss of height
l2: Pérdida de estatura
l1: Spinal column curvature
l2: Curvatura de la columna vertebral
l1: Serum calcium
l2: Calcio sérico
l1: Serum PTH
l2: Hormona paratiroidea en suero
l1: Serum PTHrP (PTH-related protein)
l2: PTHrP (proteína relacionada con PTH) en suero
l1: Serum vitamin D level
l2: Nivel de vitamina D en suero
l1: Urine calcium
l2: Calcio en la orina
l1: Treatment is aimed at the cause of hypercalcemia whenever possible.
l2: El tratamiento está dirigido a la causa de la hipercalciemia cuando sea posible.
l1: In people with primary hyperparathyroidism (PHPT), surgery may be needed to remove the abnormal parathyroid gland and cure the hypercalcemia.
l2: En personas con hiperparatiroidismo primario más grave, se puede necesitar cirugía para extirpar la glándula paratiroides anormal y curar la hipercalciemia.
l1: However, if the hypercalcemia is mild, your health care provider will offer you the option of monitoring your condition closely over time.
l2: Sin embargo, si su hipercalciemia es leve, el médico le ofrecerá la opción de vigilar cuidadosamente su afección durante un tiempo.
l1: Severe hypercalcemia that causes symptoms and requires a hospital stay is treated with the following:
l2: La hipercalciemia grave que causa síntomas y requiere hospitalización se trata con lo siguiente:
l1: Calcitonin
l2: Calcitonina
l1: Dialysis
l2: Diálisis
l1: Diuretic medication, such as furosemide
l2: Diuréticos como furosemida
l1: Drugs that stop bone breakdown and absorption by the body, such as pamidronate or etidronate (bisphosphonates)
l2: Fármacos que detienen la descomposición y absorción de los huesos por parte del cuerpo, como el pamidronato o el etidronato (bifosfonatos)
l1: Fluids through a vein (intravenous fluids)
l2: Líquidos administrados a través de una vena (líquidos intravenosos)
l1: Glucocorticoids (steroids)
l2: Glucocorticoides (esteroides) 
l1: How well you do depends on the cause of hypercalcemia.
l2: El pronóstico depende de la causa de la hipercalciemia.
l1: Patients with mild hyperparathyroidism or hypercalcemia with a treatable cause do well and usually do not have complications.
l2: A los pacientes con hiperparatiroidismo o hipercalciemia con una causa curable les va bien y por lo general no tienen complicaciones.
l1: Patients with hypercalcemia due to conditions such as cancer or granulomatous disease may not do well, but this is usually due to the disease itself, rather than the hypercalcemia.
l2: Es posible que los pacientes con hipercalciemia debido a afecciones como el cáncer o la enfermedad granulomatosa no tengan un buen pronóstico, pero esto se debe por lo regular a la enfermedad en sí, más que a la hipercalciemia.
l1: Gastrointestinal
l2: Gastrointestinales:
l1: Peptic ulcer disease
l2: Enfermedad de la úlcera péptica
l1: Kidney
l2: Renales:
l1: Calcium deposits in the kidney (nephrocalcinosis)
l2: Depósitos de calcio en el riñón (nefrocalcinosis)
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Psychological
l2: Psicológicos:
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Difficulty concentrating or thinking
l2: Dificultad para concentrarse o pensar
l1: Skeletal
l2: Esqueléticos:
l1: Bone cysts
l2: Quistes óseos
l1: Fractures
l2: Fracturas
l1: These complications of long-term hypercalcemia are uncommon today.
l2: Estas complicaciones de la hipercalciemia prolongada son poco frecuentes hoy en día.
l1: Contact your physician or health care provider if you have:
l2: Consulte con su médico o profesional de la salud si tiene:
l1: Family history of hypercalcemia
l2: Antecedentes familiares de hipercalciemia
l1: Family history of hyperparathyroidism
l2: Antecedentes familiares de hiperparatiroidismo
l1: Symptoms of hypercalcemia
l2: Síntomas de hipercalciemia
l1: Most causes of hypercalcemia cannot be prevented.
l2: La mayoría de las causas de hipercalciemia no se pueden prevenir.
l1: Women over age 50 should see their health care provider regularly and have their blood calcium level checked if they have symptoms of hypercalcemia.
l2: Las mujeres mayores de 50 años deben ir al médico regularmente y hacerse examinar en forma periódica los niveles de calcio en la sangre si tienen síntomas de esta enfermedad.
l1: You can avoid hypercalcemia from calcium and vitamin D supplements by contacting your health care provider for advice about the dose if you are taking supplements without a prescription.
l2: Usted puede evitar la hipercalciemia ocasionada por los suplementos de calcio o vitamina D, poniéndose en contacto con el médico para pedirle una recomendación con respecto a la dosis, en caso de estar tomando suplementos sin receta médica.
