l1: Subacute thyroiditis involves swelling (inflammation) of the thyroid gland that usually follows an upper respiratory infection.
l2: Involucra la hinchazón (inflamación) de la glándula tiroides que se presenta generalmente después de una infección de las vías respiratorias altas.
l1: Subacute thyroiditis is a rare condition.It is thought to be caused by a viral infection.
l2: La tiroiditis subaguda es una enfermedad poco común y se cree que es causada por una infección viral.
l1: The condition often occurs after a viral infection of the upper respiratory tract, such as mumps and influenza.
l2: La afección a menudo ocurre después de una infección viral de las vías respiratorias altas, como paperas y gripe.
l1: Subacute thyroiditis occurs most often in middle-aged women with recent symptoms of a viral respiratory tract infection.
l2: La tiroiditis subaguda se presenta más frecuentemente en mujeres de mediana edad con síntomas recientes de infección viral de las vías respiratorias.
l1: The most obvious symptom of subacute thyroiditis is pain in the neck.
l2: El síntoma más obvio de la tiroiditis subaguda es el dolor en el cuello.
l1: Sometimes the pain can spread (radiate) to the jaw or ears.
l2: Algunas veces, el dolor puede extenderse (irradiarse) a la mandíbula o a los oídos.
l1: Painful enlargement of the thyroid gland may last for weeks or months. 
l2: El agrandamiento doloroso de la glándula tiroidea puede durar semanas o meses.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Hoarseness
l2: Ronquera
l1: Tenderness when gentle pressure is applied to the thyroid gland (palpation)
l2: Sensibilidad al ejercer presión suave en la glándula tiroides (palpación)
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Symptoms of too much thyroid hormone (hyperthyroidism) may include:
l2: Los síntomas de exceso de hormona tiroidea (hipertiroidismo) pueden abarcar:
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Heat intoleranceNervousness
l2: Intolerancia al calor
l1: Palpitations
l2: Nerviosismo
l1: Sweating
l2: Palpitaciones
l1: Tremor
l2: Sudoración
l1: Weight loss 
l2: Temblor
l1: Later, symptoms of too little thyroid hormone (hypothyroidism) may occur, including:
l2: Posteriormente, se pueden presentar síntomas de muy poca hormona tiroidea (hipotiroidismo), como:
l1: Cold intolerance
l2: Intolerancia al frío
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Laboratory tests early in the course of the disease may show:
l2: Los exámenes de laboratorio a comienzos de la enfermedad pueden mostrar:
l1: Low serum thyroid stimulating hormone (TSH) level
l2: Nivel bajo de la hormona estimulante de tiroides (TSH) en suero
l1: High serum free T4 (thyroid hormone, thyroxine) level
l2: Nivel alto de T4 libre en suero (hormona tiroides, tiroxina)
l1: Low radioactive iodine uptake
l2: Captación de yodo radiactivo baja
l1: High serum thyroglobulin level
l2: Nivel alto de tiroglobulina en suero
l1: High erythrocyte sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (TSE) alta
l1: There may be low levels of antithyroid antibodies.
l2: Puede haber bajos niveles de anticuerpos antitiroideos.
l1: Thyroid gland biopsy is usually not needed, but will show a type of inflammation characteristic of this condition.
l2: La biopsia de la glándula tiroides generalmente no es necesaria, pero mostrará una inflamación característica de esta enfermedad.
l1: Lab tests should return to normal as the condition goes away.
l2: Los exámenes de laboratorio deben normalizarse a medida que la afección desaparece.
l1: The purpose of treatment is to reduce pain and inflammation and treat hyperthyroidism, if it occurs.
l2: El propósito del tratamiento es reducir el dolor y la inflamación y tratar el hipertiroidismo si éste se presenta.
l1: Anti-inflammatory medications such as aspirin or ibuprofen are used to control pain in mild cases.
l2: Los medicamentos antinflamatorios, como la ácido acetilsalicílico (aspirin) o el ibuprofeno, se emplean para controlar el dolor en los casos leves.
l1: More serious cases may need temporary treatment with steroids (for example, prednisone) to control inflammation.
l2: Los casos más serios pueden requerir un tratamiento temporal con esteroides (por ejemplo, prednisona) para controlar la inflamación.
l1: Symptoms of hyperthyroidism are treated with a class of medications called beta blockers (for example, propranolol, atenolol).
l2: Los síntomas de hipertiroidismo se tratan con un tipo de medicamentos denominados betabloqueadores (por ejemplo, propranolol o atenolol).
l1: Antithyroid drugs or thionamides are not effective in treating this condition.
l2: Los fármacos antitiroideos o las tionamidas no son efectivos en el tratamiento de esta afección.
l1: The condition should improve on its own.
l2: La afección debe mejorar por sí sola.
l1: However, the illness may last for months.
l2: Sin embargo, la enfermedad puede durar meses.
l1: Long-term or severe complications do not usually occur.
l2: Generalmente, no se presentan complicaciones severas ni a largo plazo.
l1: Permanent hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo permanente
l1: Subacute thyroiditis returns after treatment
l2: La tiroiditis subaguda reaparece después del tratamiento
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of this disorder
l2: Tiene síntomas de este trastorno.
l1: You have thyroiditis and symptoms do not improve with treatment
l2: Presenta tiroiditis y los síntomas no mejoran con el tratamiento.
l1: MMR (measles, mumps, rubella) immunization (vaccine) or flu vaccine may help prevent these conditions, which can cause subacute thyroiditis.
l2: La vacuna triple viral o la vacuna antigripal puede ayudar a prevenir estas afecciones, las cuales pueden causar tiroiditis subaguda.
l1: Other causes may not be preventable.
l2: Es posible que otras causas no se puedan prevenir.
l1: De Quervain's thyroiditis; Subacute nonsuppurative thyroiditis; Giant cell thyroiditis; Subacute granulomatous thyroiditis
l2: Tiroiditis de DeQuervain; Tiroiditis de células gigantes; Tiroiditis granulomatosa subaguda; Tiroiditis no supurativa subaguda
