l1: Hypopituitarism is a condition in which the pituitary gland does not produce normal amounts of some or all of its hormones.
l2: Es una afección en la cual la hipófisis no produce cantidades normales de algunas o de todas sus hormonas. 
l1: The pituitary gland is a small structure that is located just below the brain.It is attached by a stalk to the hypothalamus, the area of the brain that controls its function.
l2: La hipófisis es una pequeña estructura que está localizada justo por debajo del cerebro y está adherida por un tallo al hipotálamo, el área del cerebro que controla su funcionamiento.
l1: The hormones released by the pituitary gland (and their functions) are:
l2: Las hormonas secretadas por la hipófisis y sus funciones son:
l1: Adrenocorticotropic hormone (ACTH) -- stimulates the adrenal gland to release cortisol; cortisol helps to maintain blood pressure and blood sugar
l2: Corticotropina (ACTH, por sus siglas en inglés): estimula la glándula suprarrenal para secretar cortisol, el cual ayuda a mantener la presión arterial y la glucemia.
l1: Antidiuretic hormone (ADH) -- controls water loss by the kidneys
l2: Hormona antidiurética (HAD): controla la pérdida de agua por parte de los riñones.
l1: Follicle stimulating hormone (FSH) -- controls sexual function and fertility in males and females
l2: Hormona foliculoestimulante (FSH): controla la función sexual y la fertilidad en hombres y mujeres.
l1: Growth hormone (GH) -- stimulates growth of tissues and bone
l2: Hormona del crecimiento (HC): estimula el crecimiento tisular y óseo.
l1: Luteinizing hormone (LH) -- controls sexual function and fertility in males and females
l2: Hormona luteinizante (HL): controla la función sexual y la fertilidad en hombres y mujeres.
l1: Oxytocin -- stimulates the uterus to contract during labor and the breasts to release milk
l2: Oxitocina: estimula al útero a contraerse durante el trabajo de parto y a las mamas a secretar leche.
l1: Prolactin -- stimulates female breast development and milk production
l2: Prolactina: estimula el desarrollo de las glándulas mamarias y la producción de leche en la mujer.
l1: Thyroid stimulating hormone (TSH) -- stimulates the thyroid gland to release hormones that affect the body's metabolism
l2: Hormona estimulante de la tiroides (TSH, por sus siglas en inglés): estimula la glándula tiroides a producir hormonas que afectan el metabolismo del cuerpo.
l1: Watch this video about:Pituitary gland
l2: Mire éste video sobre:Glándula pituitaria
l1: In hypopituitarism, there is a lack of one or more pituitary hormones.
l2: En el hipopituitarismo, hay una falta de una o más hormonas hipofisarias.
l1: Lack of the hormone leads to loss of function in the gland or organ that it controls.For example, no TSH leads to loss of function in the thyroid gland.
l2: La falta de la hormona lleva a una pérdida de la función en la glándula u órgano que controla (por ejemplo: la pérdida de la hormona estimulante de la tiroides ocasiona una pérdida de la función de la glándula tiroides).
l1: Hypopituitarism may be caused by:
l2: El hipopituitarismo puede ser ocasionado por:
l1: Brain surgery
l2: Cirugía del cerebro
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Head trauma
l2: Traumatismo craneal
l1: Infections of the brain and the tissues that support the brain
l2: Infecciones del cerebro y de los tejidos que lo sostienen
l1: Radiation
l2: Radiación
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Subarachnoid hemorrhage (from a burst aneurysm)
l2: Hemorragia subaracnoidea (por la ruptura de un aneurisma)
l1: Tumors of the pituitary gland or hypothalamus
l2: Tumores de la hipófisis o del hipotálamo
l1: Occasionally, hypopituitarism is due to uncommon immune system or metabolic diseases, such as:
l2: Ocasionalmente, el hipopituitarismo se debe a enfermedades metabólicas o del sistema inmunitario poco comunes tales como:
l1: Hemochromatosis
l2: Hemocromatosis
l1: Histiocytosis X
l2: Histiocitosis X
l1: Lymphocytic hypophysitis
l2: Hipofisitis linfocítica
l1: Hypopituitarism is also a rare complication after pregnancy, a condition called Sheehan's syndrome.
l2: El hipopituitarismo es también una rara complicación que se presenta después del embarazo, una afección denominada síndrome de Sheehan.
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Decreased appetite
l2: Disminución del apetito
l1: Decreased sexual interest (in men)
l2: Disminución del interés sexual (en los hombres)
l1: Failure to release milk (in women)
l2: Incapacidad para secretar leche (en las mujeres)
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Infertility (in women)
l2: Infertilidad (en las mujeres)
l1: Lack of sex drive (in women)
l2: Falta de la libido (en las mujeres)
l1: Loss of armpit or pubic hair
l2: Pérdida de vello púbico o axilar
l1: Loss of body or facial hair (in men)
l2: Pérdida de vello facial o corporal (en los hombres)
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Sensitivity to cold
l2: Sensibilidad al frío
l1: Short height (less than 5 feet) if onset is during a growth period
l2: Baja estatura (menos de 1,50 metros o 5 pies) si el inicio se produce durante un período de crecimiento
l1: Slowed growth and sexual development (in children)
l2: Crecimiento y desarrollo sexual lento (en niños)
l1: Stopping of menstrual periods (in women)
l2: Cesación de los periodos menstruales 
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Note: Symptoms may develop slowly and may vary greatly, depending upon:
l2: Nota: los síntomas se pueden desarrollar lentamente y variar mucho dependiendo de:
l1: The number of hormones that are missing and the organs they affect
l2: El número de hormonas faltantes y los órganos que afectan
l1: The severity of the disorder
l2: La gravedad del trastorno
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Face swelling
l2: Hinchazón facial
l1: Hair loss
l2: Pérdida de cabello
l1: Hoarseness or changing voice
l2: Ronquera o cambio de voz
l1: Joint stiffness
l2: Rigidez articular
l1: Weight gain (unintentional)
l2: Aumento de peso (involuntario)
l1: To diagnose hypopituitarism, there must be low hormone levels due to a problem with the pituitary gland.
l2: Para diagnosticar el hipopituitarismo, tiene que haber niveles hormonales bajos debido a un problema con la hipófisis.
l1: The diagnosis must also rule out diseases of the organ that is affected by this hormone.
l2: El diagnóstico también tiene que descartar enfermedades del órgano afectado por esta hormona.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Brain CT scan
l2: Tomografía computarizada del cerebro
l1: Pituitary MRI
l2: Resonancia magnética de la hipófisis
l1: Serum ACTH
l2: Corticotropina en suero
l1: Serum cortisol
l2: Cortisol en suero
l1: Serum estradiol (estrogen)
l2: Estradiol en suero (estrógeno)
l1: Serum follicle stimulating hormone (FSH)
l2: Hormona foliculoestimulante en suero (FSH)
l1: Serum insulin-like growth factor 1 (IGF-1)
l2: Factor 1 de crecimiento parecido a la insulina en suero (IGF-1)
l1: Serum luteinizing hormone (LH)
l2: Hormona luteinizante en suero (HL)
l1: Serum testosterone level
l2: Nivel de testosterona en suero
l1: Serum thyroid stimulating hormone (TSH)
l2: Hormona estimulante de la tiroides en suero (TSH)
l1: Thyroid hormone (T4)
l2: Hormona tiroidea (T4) 
l1: Levels of a pituitary hormone may be high in the bloodstream if you have a pituitary tumor that is producing too much of that hormone.
l2: Los niveles de una hormona hipofisaria pueden estar elevados en el torrente sanguíneo si uno tiene un tumor hipofisario que está produciendo una cantidad excesiva de esa hormona.
l1: The tumor may crush other cells of the pituitary, leading to low levels of other hormones.
l2: El tumor puede comprimir otras células de la hipófisis, llevando a que se presenten niveles bajos de otras hormonas.
l1: If hypopituitarism is caused by a tumor, you may need surgery to remove the tumor, with or without radiation therapy. 
l2: Si el hipopituitarismo es causado por un tumor, se puede necesitar una cirugía para extirpar dicho tumor con o sin radioterapia. 
l1: You will need lifelong hormone therapy to replace hormones that are no longer made by organs under the control of the pituitary gland.
l2: Se necesitará hormonoterapia de por vida para reponer las hormonas que ya no son producidas por órganos bajo el control de la hipófisis.
l1: These may include:
l2: Éstas pueden abarcar:
l1: Corticosteroids (cortisol)
l2: Corticosteroides (cortisol)
l1: Growth hormone
l2: Hormona del crecimiento
l1: Sex hormones (testosterone for men and estrogen for women)
l2: Hormonas sexuales (testosterona para los hombres y estrógeno para las mujeres)
l1: Thyroid hormone
l2: Hormona tiroidea
l1: Drugs are also available to treat related infertility in men and women.
l2: También hay disponibilidad de fármacos para tratar la infertilidad masculina y femenina conexa.
l1: Hypopituitarism is usually permanent and requires lifelong treatment.
l2: El hipopituitarismo es por lo general permanente y requiere tratamiento de por vida.
l1: However, you can expect a normal life span.
l2: Sin embargo, se puede esperar un período de vida normal. 
l1: Side effects of drug therapy can develop.
l2: Se pueden presentar efectos secundarios por la terapia farmacológica.
l1: In severe illness, failing to take extra corticosteroids can be life-threatening.
l2: En la enfermedad grave, el hecho de no tomar corticosteroides adicionales puede ser mortal.
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of hypopituitarism.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de hipopituitarismo.
l1: In most cases, the disorder is not preventable.
l2: En la mayoría de los casos, el trastorno no se puede prevenir.
l1: Awareness of risk may allow early diagnosis and treatment.
l2: El estar consciente del riesgo puede permitir un diagnóstico y tratamiento oportunos. 
l1: Pituitary insufficiency
l2: Insuficiencia hipofisaria
