l1: Cholera is an infection of the small intestine that causes a large amount of watery diarrhea.
l2: Es una infección del intestino delgado que ocasiona una gran cantidad de diarrea acuosa.
l1: Cholera is caused by the bacterium Vibrio cholerae.
l2: El cólera es causado por la bacteria Vibrio cholerae.
l1: The bacteria releases a toxin that causes increased release of water from cells in the intestines, which produces severe diarrhea.
l2: La bacteria libera una toxina que causa aumento de la secreción de agua de las células en los intestinos, lo cual puede producir diarrea intensa.
l1: Cholera occurs in places with poor sanitation, crowding, war, and famine.
l2: El cólera ocurre en lugares con condiciones sanitarias deficientes, hacinamiento, guerra e inanición.
l1: Common locations for cholera include:
l2: Los lugares comunes para el cólera abarcan:
l1: Africa
l2: África
l1: Mexico
l2: México
l1: South and Central America
l2: América Central y del Sur
l1: People get the infection by eating or drinking contaminated food or water.
l2: Las personas contraen la infección cuando ingieren agua o alimentos contaminados.
l1: A type of vibrio bacteria also has been associated with shellfish, especially raw oysters.
l2: Un tipo de bacterias vibrio ha sido igualmente asociado con los mariscos, especialmente las ostras crudas.
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Exposure to contaminated or untreated drinking water
l2: La exposición a agua para beber contaminada o sin tratamiento
l1: Living in or traveling to areas where there is cholera
l2: Residir en áreas donde hay cólera o viajar hacia ellas
l1: Abdominal cramps
l2: Cólicos abdominales
l1: Dry mucus membranes or mouth
l2: Membranas mucosas secas o resequedad en la boca
l1: Dry skin
l2: Piel seca
l1: Excessive thirst
l2: Sed excesiva
l1: Glassy or sunken eyes
l2: Ojos vidriosos o hundidos
l1: Lack of tears
l2: Ausencia de lágrimas
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Low urine output
l2: Diuresis baja
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Rapid dehydration
l2: Deshidratación rápida
l1: Rapid pulse (heart rate)
l2: Pulso rápido (frecuencia cardíaca)
l1: Sunken "soft spots" (fontanelles) in infants
l2: Fontanelas ("puntos blandos") hundidas en los bebés
l1: Unusual sleepiness or tiredness
l2: Somnolencia o cansancio inusuales
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Watery diarrhea that starts suddenly and has a "fishy" odor
l2: Diarrea acuosa que empieza súbitamente y tiene olor a "pescado"
l1: Note: Symptoms can vary from mild to severe.
l2: Nota: los síntomas pueden variar de leves a severos.
l1: Tests that may be done include: 
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Stool culture and gram stain
l2: Coprocultivo y tinción de Gram
l1: The goal of treatment is to replace fluid and electrolytes lost through diarrhea.
l2: El objetivo del tratamiento es la reposición de los líquidos y electrólitos perdidos a través de la diarrea.
l1: Depending on your condition, you may be given fluids by mouth or through a vein (intravenous, or IV).
l2: Dependiendo de su estado, se le pueden administrar líquidos en forma oral o a través de una vena (intravenoso o IV).
l1: Antibiotics may shorten the time you feel ill.
l2: Los antibióticos pueden acortar el tiempo en que usted se siente enfermo.
l1: Antibiotics that may be used include tetracycline or doxycline. 
l2: Los antibióticos que se pueden emplear abarcan: tetraciclina o doxiciclina.
l1: The World Health Organization (WHO) has developed an oral rehydration solution that is cheaper and easier to use than the typical IV fluid.
l2: La Organización Mundial de la Salud (OMS) ha desarrollado una solución rehidratante oral que es más barata y más fácil de usar que el típico líquido intravenoso.
l1: This solution is now being used internationally.
l2: Esta solución se está utilizando ahora a nivel internacional.
l1: Severe dehydration
l2: Deshidratación severa
l1: Death
l2: Muerte
l1: Call your health care provider if :
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop severe watery diarrhea
l2: Presenta diarrea acuosa severa.
l1: You have signs of dehydration, including: 
l2: Tiene signos de deshidratación, incluyendo:
l1: Dry mouth
l2: resequedad en la boca
l1: Dry skin
l2: piel seca
l1: "Glassy" eyes
l2: ojos "vidriosos"
l1: Lethargy
l2: letargo
l1: No tears
l2: ausencia de lágrimas
l1: Rapid pulse
l2: pulso rápido
l1: Reduced or no urine
l2: disminución o ausencia de orina
l1: Sunken eyes
l2: ojos hundidos
l1: Thirst
l2: sed
l1: Unusual sleepiness or tiredness
l2: somnolencia o cansancio inusuales
