l1: Milk-alkali syndrome is an acquired condition in which there are high levels of calcium (hypercalcemia) and a shift in the body's acid/base balance towards alkaline (metabolic alkalosis).
l2: Es una afección adquirida en la cual hay altos niveles de calcio (hipercalciemia) y un cambio en el equilibrio acidobásico del cuerpo hacia los álcalis (alcalosis metabólica).
l1: Milk-alkali syndrome is caused by drinking too much milk (which is high in calcium) and taking certain antacids, especially calcium carbonate or sodium bicarbonate (baking soda), over a long period of time.
l2: El síndrome de leche y alcalinos es causado por beber demasiada leche (que es rica en calcio) y tomar ciertos antiácidos, especialmente carbonato de calcio o bicarbonato de sodio (polvo para hornear) por un período de tiempo prolongado.
l1: Calcium deposits in the kidneys and in other tissues can occur in milk-alkali syndrome.
l2: Con este síndrome, se pueden presentar depósitos de calcio en riñones y otros tejidos.
l1: High levels of vitamin D can worsen this condition.
l2: Los altos niveles de vitamina D pueden empeorar esta afección.
l1: In the past, milk-alkali syndrome was often a side effect of treating peptic ulcer disease with antacids containing calcium.
l2: Anteriormente, este síndrome a menudo era un efecto secundario del tratamiento de una úlcera péptica con antiácidos con contenido de calcio.
l1: It is rarely seen today, because newer, better medications that do not contain calcium are available for treating ulcers.
l2: Rara vez se ve en la actualidad, debido a los medicamentos más nuevos y mejores que no contienen calcio y que se encuentran disponibles para el tratamiento de las úlceras.
l1: A more common scenario today is when someone takes too much calcium carbonate in an attempt to prevent osteoporosis.
l2: Un escenario más común en la actualidad es cuando alguien toma demasiado carbonato de calcio en un intento por prevenir la osteoporosis.
l1: This has been reported in persons who take as little as 2 grams of calcium per day.
l2: Se ha informado de este síndrome en personas que toman tan sólo dos gramos de calcio al día.
l1: The condition usually has no symptoms (asymptomatic).When symptoms do occur, they are often related to complications, such as kidney problems.
l2: Esta afección generalmente no tiene síntomas (asintomática), pero cuando éstos se presentan, a menudo, se relacionan con complicaciones tales como problemas renales.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Back, middle of the body, and loin pain (related to kidney stones)
l2: Dolor en la espalda, la mitad del cuerpo y dolor lumbar (relacionado con cálculos renales)
l1: Excessive urination
l2: Micción excesiva
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Other problems that can result from kidney failure
l2: Otros problemas que pueden resultar de la insuficiencia renal
l1: Calcium deposits within the tissue of the kidney (nephrocalcinosis) may be seen on:
l2: Los depósitos de calcio en el tejido del riñón (nefrocalcinosis) se pueden observar en:
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: Computed tomography (CT scans)
l2: TC (tomografía computarizada)
l1: Ultrasound
l2: Ecografía
l1: Other tests used to make a diagnosis:
l2: Otros exámenes empleados para hacer el diagnóstico:
l1: Electrolyte levels
l2: Niveles de electrolitos
l1: Kidney function blood tests
l2: Exámenes sanguíneos de la función renal
l1: Blood gas
l2: Gasometría arterial
l1: Blood calcium level
l2: Nivel de calcio en la sangre
l1: Treatment involves reducing or eliminating milk and other forms of calcium such as in antacids.
l2: El tratamiento implica la reducción o eliminación del consumo de leche y otras formas de calcio como en los antiácidos.
l1: If severe kidney failure has occurred, the damage may be permanent.
l2: Si se ha presentado insuficiencia renal severa, el daño puede ser permanente.
l1: This condition is often reversible if kidney function remains normal.
l2: Con frecuencia, esta afección es reversible si la función renal permanece normal.
l1: Severe prolonged cases may lead to permanent kidney failure requiring dialysis.
l2: Los casos severos y prolongados pueden llevar a que se presente insuficiencia renal permanente que requiere diálisis.
l1: The most common complications include:
l2: Las complicaciones más comunes son, entre otras:
l1: Calcium deposits in tissues (calcinosis)
l2: Depósitos de calcio en los tejidos (calcinosis)
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Contact your health care provider if:
l2: Póngase en contacto con el médico si:
l1: You drink large amounts of milk and you often use antacids.
l2: Si usted consume grandes cantidades de leche y utiliza antiácidos con frecuencia.
l1: You have any symptoms that might suggest kidney problems.
l2: Presenta síntomas que pudieran sugerir la presencia de problemas renales.
l1: If you use antacids often, don't drink large amounts of milk, and tell your doctor about any digestive problems.
l2: Si usted utiliza antiácidos con frecuencia, no tome grandes cantidades de leche y coméntele al médico acerca de cualquier problema digestivo.
l1: If you are trying to prevent osteoporosis, do not take more than 1.5 grams of calcium per day.
l2: Si está tratando de prevenir la osteoporosis, no tome más de 1.5 gramos de calcio al día.
