l1: Empty sella syndrome is a condition in which the pituitary gland shrinks or becomes flattened.
l2: Es una afección en la cual la hipófisis se encoge o se vuelve aplanada.
l1: The pituitary gland is a small gland located at the base of the brain.It sits in a saddle-like compartment in the skull called the "sella turcica," which in Latin means "Turkish saddle."
l2: La hipófisis es una pequeña glándula ubicada en la base del cerebro, que descansa en un compartimento similar a una silla de montar en el cráneo, llamado "sella turcica" en latín, y que significa "silla turca".
l1: When the pituitary gland shrinks or becomes flattened, it cannot be seen on MRI scans, making it look like an "empty sella." This is called empty sella syndrome.
l2: Cuando la hipófisis se encoge o se vuelve aplanada, no se puede observar en una resonancia magnética, lo que la hace lucir como una "silla vacía", lo cual se denomina síndrome de la silla turca vacía.
l1: The pituitary makes several hormones that control the other glands in the body, including the:
l2: La hipófisis produce diversas hormonas que controlan las otras glándulas en el cuerpo, entre ellas:
l1: Adrenal glands
l2: Las glándulas suprarrenales
l1: Ovaries
l2: Los ovarios
l1: Testicles
l2: Los testículos
l1: Thyroid
l2: La tiroides
l1: Primary empty sella syndrome occurs when a hole in the membrane covering the pituitary gland allows fluid in, which presses on the pituitary.
l2: El síndrome primario de la silla turca vacía se presenta cuando un agujero en la membrana que cubre la hipófisis permite que entre líquido, lo cual ejerce presión sobre dicha glándula.
l1: Secondary empty sella syndrome occurs when the sella is empty because the pituitary gland has been damaged by:
l2: El síndrome secundario de la silla turca vacía ocurre cuando la silla está vacía, debido a que la hipófisis ha resultado dañada por:
l1: A tumor
l2: Un tumor
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: Empty sella syndrome may be seen in a condition called pseudotumor cerebri, which mainly affects obese women.
l2: La silla vacía se puede observar en una afección llamada seudotumor cerebral que afecta principalmente a las mujeres obesas.
l1: Often, there are no symptoms or loss of pituitary function.
l2: A menudo, no se presentan síntomas o pérdida de la función de la hipófisis.
l1: Patients with empty sella syndrome may have symptoms caused by a partial or complete loss of pituitary gland function.
l2: Los pacientes con el síndrome de la silla turca vacía pueden tener síntomas causados por la pérdida completa o parcial de la función de la hipófisis.
l1: For more information, see hypopituitarism.
l2: Para mayor información, ver el artículo sobre hipopituitarismo.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Erectile dysfunction (impotence)
l2: Disfunción eréctil (impotencia)
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Irregular or absent menstruation
l2: Menstruación ausente o irregular
l1: Low sexual desire (low libido)
l2: Deseo sexual bajo (baja libido)
l1: Nipple discharge
l2: Secreción del pezón
l1: Primary empty sella syndrome is most often discovered during an MRI or CT scan. Pituitary function is usually normal.
l2: El síndrome primario de la silla turca vacía se descubre más frecuentemente durante una resonancia magnética (RM) o una tomografía computarizada (TC). La función de la hipófisis generalmente es normal.
l1: The health care provider may test the pituitary to make sure that the gland is working normally.
l2: El médico puede examinar la hipófisis para verificar que la glándula esté trabajando normalmente.
l1: Sometimes tests for high pressure in the brain will be done, such as:
l2: Algunas veces, se harán exámenes para la presión alta en el cerebro, como:
l1: Examination of the retina by an ophthalmologist
l2: Examen de la retina por parte de un oftalmólogo
l1: Lumbar puncture (spinal tap)
l2: Punción lumbar (punción raquídea)
l1: Primary empty sella syndrome does not cause health problems, and it does not affect life expectancy.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de funcionamiento anormal de la hipófisis, como interrupción del ciclo menstrual o impotencia.
