l1: Hypomagnesemia means low levels of magnesium in the blood.
l2: Significa niveles bajos de magnesio en la sangre.
l1: Several conditions can cause hypomagnesemia, including:
l2: Algunas afecciones pueden causar hipomagnesemia, como:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Chronic diarrhea
l2: Diarrea crónica
l1: High blood calcium levels (hypercalcemia)
l2: Niveles altos de calcio en la sangre (hipercalciemia)
l1: Hyperaldosteronism
l2: Hiperaldosteronismo
l1: Malabsorption syndromes, such as celiac disease and inflammatory bowel disease
l2: Síndromes de malabsorción, como celiaquía y enfermedad intestinal inflamatoria
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Medications including amphotericin, cisplatin, cyclosporine, diuretics, and aminoglycoside antibiotics
l2: Medicamentos, entre ellos, anfotericina, cisplatino, ciclosporina, diuréticos y antibióticos aminoglucósidos
l1: Excessive urination (polyuria), such as in uncontrolled diabetes and during recovery from acute kidney failure
l2: Micción excesiva (poliuria), como diabetes no controlada y durante la recuperación de una insuficiencia renal aguda
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Common symptoms include:
l2: Los síntomas comunes abarcan: 
l1: Abnormal eye movements (nystagmus)
l2: Movimientos anormales de los ojos (nistagmo) 
l1: Convulsions
l2: Convulsiones 
l1: Fatigue
l2: Fatiga 
l1: Muscle spasms or cramps
l2: Espasmo o calambres musculares 
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular 
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Your health care provider will do a complete physical examination to help determine the cause of your symptoms.
l2: El médico hará un examen físico completo para ayudar a determinar la causa de sus síntomas.
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: Electrocardiogram (ECG) changes
l2: Cambios en el electrocardiograma (ECG)
l1: Low blood calcium level (hypocalcemia)
l2: Nivel de calcio en la sangre bajo (hipocalciemia)
l1: Low blood potassium level (hypokalemia)
l2: Nivel de potasio en la sangre bajo (hipocaliemia)
l1: Blood and urine tests will be done.
l2: Se harán exámenes de sangre y orina.
l1: Other tests that can confirm hypomagnesemia include:
l2: Otros exámenes que pueden confirmar la hipomagnesemia abarcan:
l1: Comprehensive metabolic panel
l2: Grupo de pruebas metabólicas completas
l1: Magnesium blood test
l2: Examen de sangre para magnesio
l1: Urine magnesium test
l2: Examen de orina para magnesio
l1: The cause of hypomagnesemia must be diagnosed and treated.
l2: La causa de la hipomagnesemia se debe diagnosticar y tratar.
l1: Treatment depends on the type of hypomagnesemia, but may include:
l2: El tratamiento depende del tipo de hipomagnesemia, pero puede abarcar: 
l1: Fluids given through a vein (IV)
l2: Líquidos administrados a través de una vena (IV) 
l1: Magnesium by mouth or through a vein
l2: Magnesio por vía oral o intravenosa 
l1: Medication to relieve symptoms
l2: Medicamento para aliviar los síntomas
l1: The outcome depends on the condition that is causing the problem.
l2: El desenlace clínico depende de la afección que esté causando el problema.
l1: Cardiac arrest
l2: Paro cardíaco
l1: Death
l2: Muerte
l1: Respiratory arrest
l2: Paro respiratorio
l1: Hypomagnesemia can be a life-threatening emergency.
l2: La hipomagnesemia puede ser una emergencia potencialmente mortal.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this condition.
l2: Llame a su médico si tiene síntomas de esta afección.
l1: Treating the condition that is causing hypomagnesemia can help.
l2: Tratar la afección que está causando la hipomagnesemia puede ayudar.
l1: If you play any demanding sports, drink fluids that contain electrolytes (sports drinks).
l2: Si usted practica cualquier deporte exigente, beba líquidos que contengan electrolitos (bebidas para deportistas).
l1: Drinking only water while you take part in high-energy athletic events can lead to acute hypomagnesemia.
l2: Beber sólo agua mientras usted toma parte en eventos atléticos de alta exigencia puede llevar a que se presente hipomagnesemia aguda.
l1: Low blood magnesium; Magnesium - low
l2: Magnesio bajo en la sangre; Niveles bajos de magnesio
