l1: Familial hypertriglyceridemia is a common disorder passed down through families in which the level of triglycerides (a type of fat) in a person's blood are higher than normal.
l2: Es un trastorno frecuente que se transmite de padres a hijos, en el cual los niveles de triglicéridos (un tipo de grasa) en la sangre de una persona son más altos de lo normal.
l1: The condition is not associated with a significant increase in cholesterol levels.
l2: Esta afección no está asociada con un aumento significativo en los niveles de colesterol.
l1: Familial hypertriglyceridemia is caused by a genetic defect, which is passed on in an autosomal dominant fashion.
l2: La hipertrigliceridemia familiar es causada por un defecto genético que se transmite de manera autosómica dominante.
l1: This means that if you get a bad copy of the gene from just one of your parents, you will have the condition.
l2: Esto significa que si usted recibe una copia mala del gen de sólo uno de sus padres, tendrá la enfermedad.
l1: Some people with this condition also have high levels of very low density lipoprotein (VLDL).
l2: Algunas personas con esta afección también presentan niveles altos de lipoproteína de muy baja densidad (VLDL).
l1: The reason for the rise in triglycerides and VLDL is not understood.
l2: La razón por la cual se presenta este aumento en los niveles de triglicéridos y VLDL aún no se comprende.
l1: Familial hypertriglyceridemia does not usually become noticeable until puberty or early adulthood.
l2: La hipertrigliceridemia familiar no suele manifestarse sino hasta la pubertad o principios de la edad adulta.
l1: Obesity, hyperglycemia (high blood glucose levels), and high levels of insulin are often also present and may cause even higher triglyceride levels.
l2: La obesidad, la hiperglucemia (altos niveles de glucosa en la sangre) y los altos niveles de insulina con frecuencia también están presentes y pueden ocasionar niveles de triglicéridos incluso más elevados.
l1: Alcohol and estrogen use can make the condition worse. 
l2: La hipertrigliceridemia familiar se presenta aproximadamente en 1 de cada 500 individuos en los Estados Unidos.
l1: You are more likely to have this condition if you have a family history of hypertriglyceridemia or heart disease before age 50.
l2: Los factores de riesgo son un antecedente familiar de dicha enfermedad o de cardiopatía antes de la edad de 50 años.
l1: You may not notice any symptoms.
l2: Es posible que no se note ningún síntoma.
l1: Some people with the condition may have coronary artery disease at an early age.
l2: Las personas con esta afección pueden sufrir arteriopatía coronaria a temprana edad. 
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam and ask questions about your family history and symptoms.If you have a family history of this condition, you should have blood tests to check very low density lipoprotein (VLDL) and triglyceride levels.
l2: Las personas con antecedentes familiares de esta afección deben someterse a exámenes de sangre para verificar los niveles de lipoproteína de muy baja densidad (VLDL) y de triglicéridos.
l1: Blood tests usually show a mild to moderate increase in triglycerides (about 200 to 500 mg/dL).
l2: Los exámenes de sangre generalmente muestran un aumento en los triglicéridos entre leve y moderado (aproximadamente de 200 a 500 mg/dL).
l1: A coronary risk profile may also be done.
l2: También se puede hacer un perfil de riesgo coronario.
l1: The goal of treatment is to control conditions that can raise triglyceride levels such as obesity, hypothyroidism, and diabetes.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar las afecciones que pueden elevar los niveles de triglicéridos, tales como la obesidad, el hipotiroidismo y la diabetes.
l1: Your doctor may tell you not to drink alcohol.
l2: El médico le puede solicitar que suspenda el consumo de alcohol.
l1: Because certain birth control pills can raise triglyceride levels, you should carefully discuss their use with your doctor.
l2: De igual manera, usted debe discutir con el médico el uso de pastillas anticonceptivas, debido a que algunas de ellas pueden elevar los niveles de triglicéridos.
l1: Treatment also involves avoiding excess calories and foods high in saturated fats and carbohydrates.
l2: El tratamiento también implica evitar el exceso de calorías y alimentos ricos en grasas saturadas y carbohidratos.
l1: See also: Heart disease and diet
l2: Ver también: cardiopatía y dieta
l1: If high triglyceride levels persist despite diet changes, medication may be needed.
l2: Si los altos niveles de triglicéridos persisten a pesar de los cambios en la dieta, se pueden necesitar medicamentos.
l1: Nicotinic acid, gemfibrozil, and fenofibrate have been shown to lower triglyceride levels in people with this condition.
l2: El ácido nicotínico, el gemfibrozilo y el fenofibrato han demostrado que bajan los niveles de triglicéridos en personas con esta afección.
