l1: Fanconi's anemia is a disease passed down through families (inherited) that mainly affects the bone marrow.
l2: Es una enfermedad que se transmite de padres a hijos (hereditaria) y que afecta principalmente la médula ósea.
l1: It results in decreased production of all types of blood cells.
l2: Esta afección ocasiona una disminución en la producción de todos los tipos de células sanguíneas.
l1: Fanconi's anemia is different from Fanconi syndrome, a rare kidney disorder.
l2: La anemia de Fanconi es diferente del síndrome de Fanconi, un trastorno renal poco común.
l1: Fanconi's anemia is due to an abnormal gene that damages cells, which keeps them from repairing damaged DNA.
l2: La anemia de Fanconi se debe a un gen anormal que daña las células, lo cual les impide reparar el ADN dañado.
l1: To inherit Fanconi's anemia, a person must get one copy of the abnormal gene from each parent.
l2: Para heredar la anemia de Fanconi, una persona tiene que recibir una copia del gen anormal de cada uno de los padres.
l1: The condition is usually diagnosed in children between 2 and 15 years old.
l2: La afección generalmente se diagnostica en niños entre 2 y 15 años de edad.
l1: Person's with Fanconi's anemia have lower-than-normal numbers of white blood cells, red blood cells, and platelets (cells that help the blood clot).
l2: Las personas con anemia de Fanconi tienen conteos de glóbulos blancos, glóbulos rojos y plaquetas (células que ayudan a la coagulación de la sangre) por debajo de lo normal.
l1: Not enough white blood cells can lead to infections.A lack of red blood cells may result in fatigue (anemia).
l2: La insuficiencia de glóbulos blancos puede llevar a que se presenten infecciones y la falta de glóbulos rojos puede causar fatiga (anemia).
l1: A lower-than-normal amount of platelets may lead to excess bleeding.
l2: Una cantidad de plaquetas por debajo de lo normal puede llevar a un sangrado en exceso.
l1: Most people with Fanconi's anemia have some of these symptoms:
l2: La mayoría de las personas con la anemia de Fanconi tienen algunos de estos síntomas:
l1: Abnormal heart, lungs, and digestive tract
l2: Aparato digestivo, corazón y pulmones anormales
l1: Bone problems (especially the hips, spine or ribs, can causes a curved spine (scoliosis)
l2: Problemas óseos (especialmente la cadera, la columna o las costillas, pueden ocasionar columna curvada (escoliosis)
l1: Changes in the color of the skin, such as:
l2: Cambios en la pigmentación de la piel, como: 
l1: Darkened areas of the skin called Cafe au lait spots
l2: áreas oscurecidas de la piel, llamadas manchas de color café con leche
l1: Deafness due to abnormal ears
l2: Sordera debido a oídos anormales
l1: Eye or eyelid problems
l2: Problemas en los ojos y los párpados
l1: Kidney(s) that did not form correctly
l2: Riñón(es) que no se formaron correctamente
l1: Problems with the arms and hands, such as: 
l2: Problemas con los brazos y las manos tales como: 
l1: Missing, extra or misshapen thumbs
l2: ausencia o deformación del dedo pulgar o pulgares adicionales
l1: Problems of the hands and the bone in the lower arm
l2: problemas en las manos y en el hueso del antebrazo en la parte baja del brazo
l1: Small or missing bone in the forearm
l2: ausencia del hueso radial en el antebrazo
l1: Short height
l2: Estatura baja
l1: Small head
l2: Cabeza pequeña
l1: Small testicles and genital changes
l2: Testículos pequeños y cambios genitales
l1: Other possible symptoms:
l2: Otros síntomas posibles:
l1: Failure to thrive
l2: Retraso del desarrollo
l1: Learning disability
l2: Problemas de aprendizaje
l1: Low birth weight
l2: Bajo peso al nacer
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Common tests for Fanconi's anemia include:
l2: Entre los exámenes comunes que se llevan a cabo para la anemia de Fanconi están:
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia de médula ósea
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Developmental tests
l2: Pruebas del desarrollo
l1: Drugs added to a blood sample to check for damage to chromosomes
l2: Drogas agregadas a una muestra de sangre para verificar daño a los cromosomas
l1: Hand x-ray and other imaging studies (CT scan, MRI)
l2: Radiografía de la mano y otros estudios imagenológicos (tomografía computarizada, resonancia magnética)
l1: Hearing test
l2: Audiometria
l1: HLA tissue typing (to find matching bone-marrow donors)
l2: Tipificación tisular para HLA (para encontrar donantes de médula ósea compatibles)
l1: Ultrasound of the kidneys
l2: Ecografía de los riñones
l1: Pregnant women may haveamniocentesis or chorionic villous sampling to diagnose the condition in their unborn child.
l2: Las mujeres embarazadas pueden practicarse amniocentesis o muestra de vellosidades coriónicas para diagnosticar la afección en el feto.
l1: Patients with mild to moderate blood cell changes who do not need a transfusion may only need regular check-ups and blood count checks.
l2: Los pacientes con cambios en las células sanguíneas de leves a moderados que no necesitan una transfusión pueden requerir sólo chequeos regulares y chequeos de los conteos sanguíneos.
l1: The health care provider will closely monitor the person for other cancers, usually leukemia or cancers of the head, neck, or urinary system.
l2: El médico vigilará muy de cerca a la persona para ver si tiene otros cánceres, generalmente leucemia o cánceres de la cabeza, el cuello o el aparato urinario.
l1: Medicines called growth factors (such as erythropoietin, G-CSF, and GM-CSF) can improve blood counts for a short while.
l2: Los medicamentos llamados factores de crecimiento, como la eritropoyetina, G-CSF y GM-CSF, pueden mejorar los conteos sanguíneos por un corto tiempo.
l1: A bone marrow transplant can cure the blood count problems of Fanconi's anemia.
l2: Un trasplante de médula ósea puede curar los problemas de conteos sanguíneos de la anemia de Fanconi.
l1: (The best donor is a brother or sister whose tissue type matches the patient.)
l2: (El mejor donante es un hermano o hermana cuyo tipo de tejido sea compatible con el del paciente.)
l1: Persons who have had a successful bone marrow transplant still need regular check-ups because of the risk for additional cancers.
l2: Las personas que han tenido un trasplante de médula ósea exitoso aún necesitarán chequeos regulares debido al riesgo de padecer otros cánceres.
l1: Hormone therapy combined with low doses of steroids (such as hydrocortisone or prednisone) is prescribed to those who do not have a bone marrow donor.
l2: La hormonoterapia combinada con dosis bajas de esteroides (hidrocortisona, prednisona) se prescribe para aquellas personas que no tienen un donante de médula ósea.
l1: Most patients respond to hormone therapy.But everyone with the disorder will quickly get worse when the drugs are stopped.
l2: La mayoría de los pacientes responde a la hormonoterapia; sin embargo, cuando la droga se suspende, todos los pacientes empeoran.
l1: In most cases, these drugs eventually stop working.
l2: En la mayoría de los casos, estos medicamentos finalmente dejan de ser efectivos.
l1: Additional treatments may include:
l2: Los tratamientos adicionales pueden abarcar:
l1: Antibiotics (possibly given through a vein) to treat infections
l2: Antibióticos (posiblemente a través de una vena) para tratar las infecciones
l1: Blood transfusions to treat symptoms due to low blood counts
l2: Transfusiones de sangre para tratar síntomas debido a bajos conteos sanguíneos
l1: Most people with this condition visit a blood disorder specialist (hematologist), a doctor who treats diseases related to glands (endocrinologist), and an eye doctor (ophthalmologist) regularly.
l2: La mayoría de las personas con esta afección visita regularmente a un especialista en trastornos sanguíneos (hematólogo), a un médico que trata enfermedades relacionadas con las glándulas (endocrinólogo) y a un médico especialista en los ojos (oftalmólogo).
l1: They also may see a bone doctor (orthopedist), gynecologist, or kidney disease specialist (nephrologist).
l2: Igualmente, es posible que acudan a un médico especialista en huesos (ortopedista), un ginecólogo o un especialista en enfermedades renales (nefrólogo).
l1: The survival rates vary from person to person.
l2: Las tasas de supervivencia varían de una persona a otra.
l1: The outlook is poor in those with low blood counts.
l2: El pronóstico es desalentador en personas con conteos sanguíneos bajos.
l1: New and improved treatments, such as bone marrow transplants, have likely improved survival.
l2: Probablemente se haya mejorado la supervivencia con los tratamientos nuevos y mejores, como el trasplante de médula ósea.
l1: Persons with Fanconi's anemia are more likely to develop several types of blood disorders and cancers, including leukemia, myelodysplastic syndrome, and cancer of the head, neck, or urinary system.
l2: Los pacientes con la anemia de Fanconi tienen mayor probabilidad de padecer algunos tipos de trastornos sanguíneos y cáncer, incluyendo leucemia, síndrome mielodisplásico y cáncer de la cabeza, el cuello o el aparato urinario.
l1: Women with Fanconi's anemia who become pregnant should be watched carefully by a doctor.
l2: El médico debe hacer un seguimiento cuidadoso a las mujeres que presenten anemia de Fanconi y estén embarazadas.
l1: Such women often need transfusions throughout pregnancy.
l2: Estas mujeres requieren a menudo transfusiones durante todo el embarazo.
l1: Men with Fanconi's anemia have decreased fertility.
l2: Los hombres con anemia de Fanconi presentan disminución de la fertilidad.
l1: Families with this condition can have genetic counseling to better understand their risk.
l2: Las familias con esta afección pueden obtener asesoría genética para entender mejor su riesgo.
l1: Vaccination can reduce certain complications, including pneumococcal pneumonia, hepatitis, and varicella infections.
l2: Las vacunas pueden prevenir algunas complicaciones, como la neumonía neumocócica, la hepatitis y las infecciones de varicela.
l1: Persons with Fanconi's anemia should avoid cancer-causing substances (carcinogens) and have regular check-ups to screen for cancer.
l2: Las personas con este trastorno deben evitar sustancias cancerígenas (carcinógenos) y someterse a chequeos regulares para detectar cáncer.
l1: Anemia - Fanconi's
l2: AF (anemia de Fanconi)
