l1: Turner syndrome is a genetic condition in which a female does not have the usual pair of two X chromosomes.
l2: Es una afección genética en la cual una mujer no tiene el par normal de dos cromosomas X.
l1: The normal amount of human chromosomes is 46.
l2: La cantidad normal de cromosomas humanos es 46.
l1: Chromosomes contain all of your genes and DNA, the building blocks of the body.
l2: Los cromosomas contienen todos los genes y el ADN, los pilares fundamentales del cuerpo.
l1: Two of these chromosomes, the sex chromosomes, determine if you become a boy or a girl.
l2: Dos de estos cromosomas, los sexuales, determinan si uno ha de ser hombre o mujer.
l1: Females normally have two of the same sex chromosomes, written as XX.Males have an X and a Y chromosome (written as XY).
l2: Las mujeres normalmente tienen dos de los mismos cromosomas sexuales, que se escriben como XX, mientras que los hombres tienen un cromosoma X y un cromosoma Y, que se escriben como XY.
l1: In Turner syndrome, cells are missing all or part of an X chromosome.The condition only occurs in females.
l2: En el síndrome de Turner, el cual sólo ocurre en las mujeres, a las células les falta todo o parte de un cromosoma X.
l1: Most commonly, the female patient has only one X chromosome.Others may have two X chromosomes, but one of them is incomplete.
l2: Lo más común es que la paciente femenina tenga sólo un cromosoma X; mientras que otras pueden tener dos cromosomas X, pero uno de ellos está incompleto.
l1: Sometimes, a female has some cells with two X chromosomes, but other cells have only one.
l2: Algunas veces, una mujer tiene algunas células con los dos cromosomas X, pero otras células tienen sólo uno.
l1: Turner syndrome occurs in about 1 out of 2,000 live births.
l2: El síndrome de Turner se presenta en aproximadamente 1 de cada 2,000 nacidos vivos.
l1: Possible symptoms in young infants include:
l2: Los posibles síntomas en los bebés pequeños abarcan:
l1: Swollen hands and feet
l2: Manos y pies hinchados
l1: Wide and webbed neck
l2: Cuello ancho y unido por membranas
l1: A combination of the following symptoms may be seen in older females:
l2: En las niñas mayores, se puede observar una combinación de los siguientes síntomas:
l1: Absent or incomplete development at puberty, including sparse pubic hair and small breasts
l2: Desarrollo retrasado o incompleto en la pubertad, que incluye mamas pequeñas y vello púbico disperso
l1: Broad, flat chest shaped like a shield
l2: Tórax plano y ancho en forma de escudo
l1: Drooping eyelids
l2: Párpados caídos
l1: Dry eyes
l2: Ojos resecos
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: No periods (absent menstruation)Short height
l2: Ausencia de períodos (ausencia de la menstruación)
l1: Vaginal dryness, can lead to painful intercourse
l2: Resequedad vaginal, que puede llevar a relaciones sexuales dolorosas
l1: Turner syndrome can be diagnosed at any stage of life.It may be diagnosed before birth if a chromosome analysis is done during prenatal testing.
l2: El síndrome de Turner se puede diagnosticar en cualquier etapa de la vida y también antes del nacimiento si se realiza un análisis cromosómico durante un examen prenatal.
l1: The doctor will perform a physical exam and look for signs of poor development.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y buscará signos de desarrollo insuficiente.
l1: Infants with Turner syndrome often have swollen hands and feet.
l2: Los bebés con el síndrome de Turner a menudo presentan manos y pies hinchados.
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Blood hormone levels (luteinizing hormone and follicle stimulating hormone)
l2: Niveles hormonales en la sangre (hormona luteinizante y hormona foliculoestimulante)
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Karyotyping
l2: Cariotipado
l1: MRI of the chest
l2: Resonancia magnética del tórax
l1: Ultrasound of reproductive organs and kidneys
l2: Ecografía de los órganos reproductores y de los riñones
l1: Pelvic exam
l2: Examen pélvico 
l1: Turner syndrome may also change estrogen levels in the blood and urine.
l2: El síndrome de Turner también puede cambiar los niveles de estrógenos en la sangre y en la orina.
l1: Growth hormone may help a child with Turner syndrome grow taller.
l2: La hormona del crecimiento puede ayudar a una niña con síndrome de Turner a incrementar su estatura.
l1: Estrogen replacement therapy is often started when the girl is 12 or 13 years old.This helps trigger the growth of breasts, pubic hair, and other sexual characteristics.
l2: La terapia con reemplazo de estrógenos con frecuencia se inicia cuando la niña tiene 12 ó 13 años de edad y ayuda a estimular el crecimiento de las mamas, del vello púbico y otras características sexuales.
l1: Women with Turner syndrome who wish to become pregnant may consider using a donor egg.
l2: Las mujeres con este síndrome que deseen quedar en embarazo pueden pensar en la utilización de un óvulo de donante.
l1: For additional information and resources, see:
l2: Para buscar información y recursos adicionales, ver:
l1: Turner Syndrome Society -- www.turnersyndrome.org
l2: Turner Syndrome Society: www. turnersyndrome.org.
l1: Those with Turner syndrome can have a normal life when carefully monitored by their doctor.
l2: Las personas afectadas por el síndrome de Turner pueden tener una vida normal con el control cuidadoso de su médico.
l1: Abnormal aortic valve or narrowing of the aorta in an infant, and widening of the aorta in an adult
l2: Válvula aórtica anormal o estrechamiento de la aorta en un bebé y ensanchamiento aórtico en un adulto
l1: Arthritis
l2: Artritis
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: Hashimoto's thyroiditis
l2: Tiroiditis de Hashimoto
l1: Heart defects
l2: Anomalías cardíacas
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Kidney problems
l2: Problemas renales
l1: Middle ear infections
l2: Infecciones del oído medio
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Scoliosis (in adolescence)
l2: Escoliosis (en la adolescencia) 
l1: There is no known way to prevent Turner syndrome.
l2: No se conoce la forma de prevenir el síndrome de Turner.
l1: Bonnevie-Ullrich syndrome; Gonadal dysgenesis; Monosomy X
l2: Síndrome de Bonnevie-Ullrich; Disgenesia gonadal; Monosomía X
