l1: Rickets is a disorder caused by a lack of vitamin D, calcium, or phosphate.
l2: Es un trastorno causado por una falta de vitamina D, calcio o fósforo.
l1: It leads to softening and weakening of the bones.
l2: Este trastorno lleva a que se presente reblandecimiento y debilitamiento de los huesos.
l1: Vitamin D helps the body control calcium and phosphate levels.
l2: La vitamina D ayuda al cuerpo a controlar apropiadamente los niveles de calcio y fósforo.
l1: If the blood levels of these minerals become too low, the body may produce hormones that cause calcium and phosphate to be released from the bones.This leads to weak and soft bones.
l2: Si los niveles sanguíneos de estos minerales se tornan demasiado bajos, el cuerpo puede producir hormonas que estimulen la liberación de calcio y fósforo de los huesos, lo cual lleva a que se presenten huesos débiles y blandos.
l1: Vitamin D is absorbed from food or produced by the skin when exposed to sunlight.
l2: La vitamina D se absorbe de los alimentos o puede ser producida por la piel al exponerla a la luz solar.
l1: Lack of vitamin D production by the skin may occur in people who:
l2: La falta de producción de vitamina D por parte de la piel puede ocurrir en personas que:
l1: Live in climates with little exposure to sunlight
l2: Viven en climas con poca exposición a la luz del sol
l1: Must stay indoors
l2: Tienen que permanecer en espacios cerrados
l1: Work indoors during the daylight hours
l2: Trabajan en lugares cerrados durante las horas de luz
l1: You may not get enough vitamin D from your diet if you:
l2: Es posible que uno no obtenga suficiente vitamina D de la dieta si:
l1: Are lactose intolerant (have trouble digesting milk products)
l2: Presenta intolerancia a la lactosa (tiene problemas para digerir productos lácteos)
l1: Do not drink milk products
l2: No toma productos lácteos
l1: Follow a vegetarian diet
l2: Sigue una dieta vegetariana
l1: Infants who are breastfed only may develop vitamin D deficiency.Human breast milk does not supply the proper amount of vitamin D.
l2: Los bebés alimentados exclusivamente con leche materna también pueden desarrollar deficiencia de vitamina D, ya que esta leche no suministra la cantidad apropiada de dicha vitamina.
l1: This can be a particular problem for darker-skinned children in winter months (when there are lower levels of sunlight).
l2: Esto puede ser un problema particular para los niños de piel más oscura en los meses de invierno, cuando hay niveles de luz solar más bajos.
l1: Not getting enough calcium and phosphorous in your diet can also lead to rickets.
l2: La ingesta insuficiente de calcio y fósforo en la dieta puede también llevar a que se presente raquitismo.
l1: Rickets caused by a lack of these minerals in diet is rare in developed countries, because calcium and phosphorous are found in milk and green vegetables.
l2: El raquitismo como producto de una carencia dietética de estos minerales es poco frecuente en los países desarrollados porque el calcio y el fósforo se encuentran en la leche y en los vegetales de hoja verde.
l1: Your genes may increase your risk of rickets.
l2: Los genes pueden incrementar el riesgo de padecer raquitismo.
l1: Hereditary rickets is a form of the disease that is passed down through families.It occurs when the kidneys are unable to hold onto the mineral phosphate.
l2: El raquitismo hereditario es una forma de la enfermedad que se transmite de padres a hijos y ocurre cuando los riñones son incapaces de retener el mineral de fósforo.
l1: Rickets may also be caused by kidney disorders that involve renal tubular acidosis.
l2: El raquitismo puede ser causado también por trastornos renales que involucran acidosis tubular renal.
l1: Disorders that reduce the digestion or absorption of fats will make it more difficult for vitamin D to be absorbed into the body.
l2: Los trastornos que reducen la digestión o absorción de las grasas harán más difícil la absorción de la vitamina D en el organismo.
l1: Occasionally, rickets may occur in children who have disorders of the liver, or who cannot convert vitamin D to its active form.
l2: Ocasionalmente, el raquitismo puede presentarse en niños que tienen trastornos hepáticos o cuando no pueden convertir la vitamina D a su forma activa.
l1: Rickets is rare in the United States.
l2: El raquitismo es muy poco frecuente en los Estados Unidos.
l1: It is most likely to occur in children during periods of rapid growth, when the body needs high levels of calcium and phosphate.
l2: Ocurre más probablemente en niños durante períodos de crecimiento rápido donde el cuerpo demanda niveles altos de calcio y fósforo.
l1: Rickets may be seen in children ages 6 - 24 months.It is uncommon in newborns.
l2: Se observa por lo general en niños de 6 a 24 meses de edad y no es común en recién nacidos.
l1: Bone pain or tenderness
l2: Dolor o sensibilidad ósea
l1: Arms
l2: brazos
l1: Legs
l2: piernas
l1: Spine
l2: columna
l1: Dental deformities 
l2: Deformidades dentales 
l1: Delayed formation of teeth
l2: retraso en la formación de los dientes
l1: Decreased muscle tone (loss of muscle strength)
l2: disminución del tono muscular (pérdida de la fuerza muscular)
l1: Defects in the structure of teeth; holes in the enamel
l2: defectos en la estructura de los dientes, perforaciones en el esmalte
l1: Increased cavities in the teeth (dental caries)
l2: aumento de caries en los dientes (caries dentales)
l1: Progressive weakness
l2: debilidad progresiva
l1: Impaired growth
l2: Crecimiento deficiente
l1: Increased bone fractures
l2: Aumento de las fracturas óseas
l1: Muscle cramps
l2: Calambres musculares
l1: Short stature (adults less than 5 feet tall)
l2: Baja estatura: adultos menos de 1,52 m (5 pies) de alto
l1: Skeletal deformities 
l2: Deformidades esqueléticas 
l1: Asymmetrical or odd-shaped skull
l2: cráneo asimétrico o de forma extraña
l1: Bowlegs
l2: piernas arqueadas
l1: Bumps in the ribcage (rachitic rosary)
l2: protuberancias en la parrilla costal (rosario costal)
l1: Breastbone pushed forward (pigeon chest)
l2: proyección del esternón hacia adelante (pecho de paloma)
l1: Pelvic deformities
l2: deformidades pélvicas
l1: Spine deformities (spine curves abnormally, including scoliosis or kyphosis)
l2: deformidades de la columna (curvas anormales de la columna, incluyendo escoliosis o cifosis)
l1: A physical exam reveals tenderness or pain in the bones, rather than in the joints or muscles.
l2: Un examen físico revela sensibilidad o dolor en los huesos, más que en articulaciones o músculos.
l1: The following tests may help diagnose rickets:
l2: Los siguientes exámenes pueden ayudar a diagnosticar el raquitismo:
l1: Arterial blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: Blood tests (serum calcium)
l2: Exámenes de sangre ( calcio sérico)
l1: Bone biopsy (rarely done)
l2: Biopsia de hueso (se realiza con poca frecuencia)
l1: Bone x-rays
l2: Radiografías de los huesos
l1: Serum alkaline phosphatase
l2: Fosfatasa alcalina sérica
l1: Serum phosphorus
l2: Fósforo sérico
l1: Other tests and procedures include the following:
l2: Otros exámenes y procedimientos comprenden los siguientes:
l1: ALP (alkaline phosphatase) isoenzyme
l2: Isoenzima de la FA (fosfatasa alcalina)
l1: Calcium (ionized)
l2: Calcio (ionizado)
l1: Urine calcium
l2: Calcio en orina
l1: The goals of treatment are to relieve symptoms and correct the cause of the condition.
l2: Los objetivos del tratamiento son aliviar los síntomas y corregir la causa de esta afección.
l1: The cause must be treated to prevent the disease from returning.
l2: Se debe tratar la causa subyacente para prevenir su reaparición.
l1: Replacing calcium, phosphorus, or vitamin D that is lacking will eliminate most symptoms of rickets.
l2: La reposición del calcio, el fósforo o la vitamina D que faltan eliminará la mayoría de los síntomas del raquitismo.
l1: Dietary sources of vitamin D include fish, liver, and processed milk.
l2: Las fuentes dietéticas de vitamina D incluyen: pescado, hígado y leche procesada.
l1: Exposure to moderate amounts of sunlight is encouraged.
l2: Se recomienda la exposición a cantidades moderadas de luz solar.
l1: If rickets is caused by a metabolic problem, a prescription for vitamin D supplements may be needed.
l2: Si el raquitismo es causado por un problema metabólico, se puede requerir una prescripción de suplementos de vitamina D.
l1: Positioning or bracing may be used to reduce or prevent deformities.
l2: Se pueden usar la buena postura y los dispositivos ortopédicos para reducir o prevenir deformidades.
l1: Some skeletal deformities may require corrective surgery.
l2: Algunas deformidades esqueléticas pueden requerir corrección quirúrgica.
l1: The disorder may be corrected by replacing vitamin D and minerals.
l2: El trastorno puede corregirse con la reposición de los minerales y la vitamina D.
l1: Laboratory values and x-rays usually improve after about 1 week, although some cases may require large doses of minerals and vitamin D.
l2: Los valores de laboratorio y de rayos X mejoran generalmente después de casi una semana de tratamiento, aunque algunos casos pueden requerir grandes dosis de minerales y de vitamina D.
l1: If rickets is not corrected while the child is still growing, skeletal deformities and short stature may be permanent.
l2: Si no se corrige el raquitismo mientras el niño aún está creciendo, las deformidades esqueléticas y la baja estatura pueden ser permanentes.
l1: If it is corrected while the child is young, skeletal deformities often improve or disappear with time.
l2: Al contrario, si se corrige mientras el niño es pequeño, las deformidades esqueléticas a menudo mejoran o desaparecen con el tiempo.
l1: Chronic skeletal pain 
l2: Dolor esquelético crónico
l1: Skeletal deformities 
l2: Deformidades esqueléticas 
l1: Skeletal fractures, may occur without cause
l2: Fracturas esqueléticas que pueden ocurrir sin causa
l1: Call your child's health care provider if you notice symptoms of rickets.
l2: Consulte con el pediatra si observa síntomas de raquitismo en el niño.
l1: You can prevent rickets by making sure that your child gets enough calcium, phosphorus, and vitamin D in the diet.
l2: Usted puede prevenir el raquitismo asegurándose de que su hijo obtenga suficiente calcio, fósforo y vitamina D en la dieta.
l1: People who have gastrointestinal or other disorders may need to take supplements.
l2: Las personas con trastornos gastrointestinales u otros trastornos es posible que necesiten tomar suplementos.
l1: Ask your child's health care provider.
l2: Pregúntele al pediatra.
l1: Kidney (renal) causes of poor vitamin D absorption should be treated right away.People who have renal disorders should have their calcium and phosphorus levels monitored regularly.
l2: Las causas renales de la mala absorción de la vitamina D deben tratarse de inmediato y los niveles de calcio y fósforo se deben vigilar regularmente en personas con trastornos renales.
l1: Genetic counseling may help people who have a family history of inherited disorders that can cause rickets.
l2: La asesoría genética puede ayudar a las personas con antecedentes familiares de trastornos hereditarios que puedan causar raquitismo.
l1: Osteomalacia in children; Vitamin D deficiency; Renal rickets; Hepatic rickets
l2: Deficiencia de vitamina D; Osteomalacia en niños; Raquitismo renal; Raquitismo hepático
