l1: Silent thyroiditis is swelling (inflammation) of the thyroid gland, in which the person alternates between hyperthyroidism and hypothyroidism.
l2: Es la hinchazón (inflamación) de la glándula tiroides, en la cual la persona alterna entre hipertiroidismo e hipotiroidismo. 
l1: The cause of this type of thyroiditis is unknown.
l2: Se desconoce la causa de este tipo de tiroiditis.
l1: The disease affects women more often than men.
l2: La enfermedad afecta con más frecuencia a las mujeres que a los hombres. 
l1: The earliest symptoms result from an overactive thyroid gland (hyperthyroidism).These symptoms may last for 3 months or fewer.
l2: Los primeros síntomas resultan de la hiperactividad de la tiroides (hipertiroidismo) y pueden durar por tres meses o menos.
l1: Later symptoms may be of an underactive thyroid (including fatigue and cold intolerance) until the thyroid recovers.
l2: Los síntomas posteriores pueden ser de una hipoactividad tiroidea (incluyendo fatiga e intolerancia al frío) hasta que la tiroides se recupere.
l1: Symptoms are usually mild and may include:
l2: Los síntomas generalmente son leves y pueden abarcar:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Frequent bowel movements
l2: Deposiciones frecuentes
l1: Heat intolerance
l2: Intolerancia al calor
l1: Increased appetite
l2: Aumento del apetito
l1: Increased sweating
l2: Aumento de la sudoración
l1: Irregular menstrual periods
l2: Períodos menstruales irregulares
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Muscle cramps
l2: Calambres musculares
l1: Nervousness, restlessness
l2: Nerviosismo, inquietud
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: A physical examination may show:
l2: Un examen físico puede mostrar:
l1: Enlarged thyroid gland
l2: Agrandamiento de la glándula tiroides
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Shaking hands
l2: Manos temblorosas
l1: Tests may show:
l2: Los exámenes pueden mostrar:
l1: Decreased radioactive iodine uptake
l2: Disminución de la captación de yodo radiactivo
l1: Increased blood levels of the thyroid hormones T3 and T4
l2: Incremento en los niveles sanguíneos de las hormonas tiroideas T3 y T4
l1: White blood cells (lymphocytes) on a thyroid biopsy
l2: Glóbulos blancos (linfocitos) en una biopsia de la tiroides
l1: Treatment is based on symptoms.
l2: El tratamiento se basa en los síntomas.
l1: Beta-blockers relieve rapid heart rate and excessive sweating.
l2: Los betabloquedores alivian la frecuencia cardíaca rápida y la sudoración excesiva. 
l1: Generally, silent thyroiditis will go away on its own within 1 year.
l2: Generalmente, la tiroiditis silenciosa desaparecerá por sí sola en un año.
l1: The acute phase will end within 3 months.
l2: La fase aguda terminará en tres meses.
l1: Some people may develop hypothyroidism over time.Regular follow-ups with a doctor are recommended.
l2: Algunas personas pueden desarrollar hipotiroidismo con el tiempo, por lo que se recomiendan controles regulares con el médico.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this condition.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de esta afección.
l1: Lymphocytic thyroiditis; Subacute lymphocytic thyroiditis; Painless thyroiditis; Thyroiditis - silent
l2: Tiroiditis linfocítica; Tiroiditis linfocítica subaguda; Tiroiditis indolora; Tiroiditis silente
