l1: All of the following can cause blood sugar (glucose) levels to drop:
l2: Todos los siguientes factores pueden hacer bajar los niveles de glucemia:
l1: Drinking alcohol
l2: Tomar alcohol
l1: Getting too much activity
l2: Hacer demasiada actividad
l1: Intentionally or unintentionally overdosing on the medications used to treat diabetes
l2: Sobredosis intencional o no de medicamentos utilizados para tratar la diabetes
l1: Missing meals
l2: Omitir comidas
l1: Even when diabetes is managed very carefully, the medications used to treat diabetes can result in drug-induced hypoglycemia.
l2: Incluso cuando la diabetes se maneja con cuidado, los medicamentos utilizados para tratarla pueden ocasionar episodios de hipoglucemia inducida por fármacos.
l1: The condition may also occur when someone without diabetes takes a medicine used to treat diabetes.
l2: Esta enfermedad también puede ocurrir cuando alguien que no tiene diabetes toma un medicamento para tratar esta afección.
l1: In rare cases, non-diabetes-related medicines may cause hypoglycemia.
l2: En casos raros, medicamentos que no tienen relación con la diabetes pueden causar hipoglucemia.
l1: Medications that can cause drug-induced hypoglycemia include:
l2: Las medicamentos que pueden causar hipoglucemia inducida por fármacos comprenden:
l1: Bactrim (an antibiotic)
l2: Bactrim (un antibiótico)
l1: Beta-blockers
l2: Betabloqueadores
l1: Insulin
l2: Insulina
l1: MAO inhibitors
l2: IMAO
l1: Metformin when used with sulfonylureas
l2: Metformina, cuando se utiliza con sulfonilureas
l1: Pentamidine
l2: Pentamidina
l1: Quinidine
l2: Quinidina
l1: Quinine
l2: Quinina
l1: Sulfonylureas
l2: Sulfonilureas
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Hunger
l2: Hambre
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Nightmares
l2: Pesadillas
l1: Numbness or tingling of skin
l2: Entumecimiento u hormigueo de la piel
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Shakiness
l2: Temblores
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Symptoms of long-term (chronic) hypoglycemia can include:
l2: Los síntomas de la hipoglucemia prolongada (crónica) pueden incluir:
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Extreme tiredness (lethargy)
l2: Cansancio extremo (letargo)
l1: Movement difficulties (ataxia)
l2: Dificultades de movimiento (ataxia)
l1: A blood test will show a glucose level of less than 70 mg/dL.
l2: Un examen de sangre mostrará un nivel de glucosa de menos de 70 mg/dL.
l1: In cases where people without diabetes have taken drugs for the condition, blood tests may show a high insulin level and low C-peptide level.
l2: En casos en donde la gente sin diabetes ha tomado fármacos para esta enfermedad, los exámenes de sangre pueden mostrar un nivel alto de insulina y un nivel bajo de péptido C.
l1: The urine may test positive for sulfonylureas.
l2: El examen de orina puede ser positivo para sulfonilureas.
l1: You will be given glucose.
l2: Se administra glucosa.
l1: The doctor will review your diabetes treatment plan to help prevent future problems.
l2: El médico le revisará el plan de tratamiento para la diabetes para ayudar a prevenir problemas futuros.
l1: The outlook is good if the hypoglycemia is promptly detected and treated.
l2: El pronóstico es bueno si la hipoglucemia se detecta y se trata oportunamente.
l1: However, long-term and repeated episodes of hypoglycemia may damage the brain and nerves.
l2: Sin embargo, los episodios crónicos y repetitivos de hipoglucemia pueden causar daño al cerebro y a los nervios.
l1: Complications of severe or long-term hypoglycemia include:
l2: Algunas de las complicaciones de la hipoglucemia severa o prolongada son:
l1: Brain and nervous system (neurologic) damage
l2: Daño al cerebro y al sistema nervioso (neurológico)
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Call your health care provider if you have symptoms of hypoglycemia.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de hipoglucemia.
l1: Be sure to mention any medications you believe may be affecting the condition.
l2: No olvide mencionar cualquier medicamento que usted crea que pueda estar influyendo en la afección.
l1: For people with diabetes, strict control of blood sugar is important.This can be done with:
l2: Para las personas con diabetes, es importante realizarse un control estricto de la glucemia, lo cual puede hacerse con:
l1: Home blood sugar testing
l2: Pruebas de glucemia caseras
l1: Exercise
l2: Ejercicio
l1: Proper diet
l2: Alimentación apropiada
l1: Discuss any planned changes in diet, exercise, travel, weight, or routine with your health care provider.
l2: Hable con el médico acerca de cualquier tipo de cambios planeados en la alimentación, el ejercicio, los viajes, el peso o la rutina.
l1: Your treatment plan may be adjusted ahead of time to prevent hypoglycemia.
l2: El plan de tratamiento puede ajustarse con anticipación para prevenir la hipoglucemia.
