l1: Cushing’s disease is a condition in which the pituitary gland releases too much adrenocorticotropic hormone (ACTH).The pituitary gland is an organ of the endocrine system.
l2: Es una afección en la cual la hipófisis, un órgano del sistema endocrino, secreta demasiada hormona corticotropina (ACTH, por sus siglas en inglés).
l1: Cushing's disease is a form of Cushing syndrome.
l2: La enfermedad de Cushing es una forma de síndrome de Cushing.
l1: Cushing's disease is caused by a tumor or excess growth (hyperplasia) of the pituitary gland.This gland is located at the base of the brain.
l2: La enfermedad de Cushing es provocada por un tumor o crecimiento excesivo ( hiperplasia) de la hipófisis, una glándula localizada en la base del cerebro.
l1: People with Cushing's disease have too much ACTH.ACTH stimulates the production and release of cortisol, a stress hormone.
l2: Las personas con la enfermedad de Cushing tienen demasiada corticotropina que estimula la producción y secreción de cortisol, una hormona del estrés.
l1: Too much ACTH means too much cortisol.
l2: El exceso de corticotropina significa demasiado cortisol.
l1: Cortisol is normally released during stressful situations.
l2: El cortisol normalmente se secreta en situaciones estresantes.
l1: It controls the body's use of carbohydrates, fats, and proteins and also helps reduce the immune system's response to swelling (inflammation).
l2: Esta hormona controla el uso por parte del cuerpo de carbohidratos, grasas y proteínas y también ayuda a reducir la respuesta del sistema inmunitario a la hinchazón (inflamación).
l1: Symptoms usually include:
l2: Los síntomas por lo regular abarcan:
l1: Upper body obesity (above the waist) and thin arms and legs
l2: Obesidad de la parte superior del cuerpo (por encima de la cintura), y brazos y piernas delgados
l1: Round, red, full face (moon face)
l2: Cara redonda, roja y llena (cara de luna llena)
l1: Slow growth rate in children
l2: Tasa de crecimiento lenta en los niños
l1: Skin changes that are often seen:
l2: Cambios en la piel que se ven con frecuencia:
l1: Acne or skin infections
l2: Acné o infecciones de la piel
l1: Purple marks (1/2 inch or more wide), called striae, on the skin of the abdomen, thighs, and breasts
l2: Marcas purpúreas (1/2 pulgada o más de anchas) llamadas estrías en la piel del abdomen, los muslos y las mamas
l1: Thin skin with easy bruising
l2: Piel delgada con propensión a la formación de hematomas
l1: Muscle and bone changes include:
l2: Los cambios en los músculos y los huesos abarcan:
l1: Backache, which occurs with routine activities
l2: Dolor de espalda, que ocurre con las actividades rutinarias
l1: Bone pain or tenderness
l2: Dolor o sensibilidad en los huesos
l1: Collection of fat between the shoulders (buffalo hump)
l2: Acumulación de grasa entre los hombros (joroba de búfalo)
l1: Thinning of the bones, which leads to rib and spine fractures
l2: Adelgazamiento de los huesos, lo cual lleva a fracturas en las costillas y la columna vertebral
l1: Weak muscles
l2: Músculos débiles
l1: Women often have:
l2: Las mujeres con frecuencia tienen:
l1: Excess hair growth on the face, neck, chest, abdomen, and thighs
l2: Crecimiento excesivo de vello en la cara, el cuello, el pecho, el abdomen y los muslos
l1: Menstrual cycle that becomes irregular or stops
l2: El ciclo menstrual se vuelve irregular o cesa
l1: Men may have:
l2: Los hombres pueden tener:
l1: Decreased or no desire for sex
l2: Disminución o ausencia del deseo sexual
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Other symptoms that may occur include:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir abarcan:
l1: Mental changes, such as depression, anxiety, or changes in behavior
l2: Cambios mentales, como depresión, ansiedad o cambios en el comportamiento
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache 
l2: Dolor de cabeza
l1: Increased thirst and urination
l2: Aumento de la sed y la micción 
l1: Tests are done to confirm there is too much cortisol in the body, then to determine the cause.
l2: Se llevan a cabo exámenes para confirmar que haya demasiada cantidad de cortisol en el cuerpo y luego determinar la causa.
l1: These tests confirm too much cortisol:
l2: Estos exámenes confirman la presencia de demasiado cortisol:
l1: 24-hour urine cortisol
l2: Cortisol en orina de 24 horas
l1: Dexamethasone suppression test (low dose)
l2: Prueba de inhibición con dexametasona (dosis baja)
l1: These tests determine cause:
l2: Estos exámenes determinan la causa:
l1: Blood ACTH level
l2: Nivel de corticotropina en la sangre
l1: Brain MRI
l2: Resonancia magnética del cerebro
l1: Corticotropin-releasing hormone test, which acts on the pituitary gland to cause the release of ACTH
l2: Prueba de la hormona liberadora de corticotropina que actúa en la hipófisis para causar la secreción de ACTH (corticotropina)
l1: Dexamethasone suppression test (high dose)
l2: Prueba de inhibición con dexametasona (dosis alta)
l1: Petrosal sinus sampling - measures ACTH levels in the veins that drain the pituitary gland
l2: Muestra del seno petroso: mide los niveles de corticotropina (ACTH) en las venas que drenan la hipófisis
l1: Treatment involves surgery to remove the pituitary tumor, if possible.
l2: De ser posible, el tratamiento implica la extirpación quirúrgica del tumor hipofisario.
l1: After surgery, the pituitary may slowly start to work again and return to normal.
l2: Después de la cirugía, la hipófisis puede comenzar lentamente a funcionar de nuevo y retornar a la normalidad.
l1: During the recovery process, you may need cortisol replacement treatments.
l2: Durante el proceso de recuperación, se pueden necesitar tratamientos de sustitución de cortisol.
l1: Radiation treatment of the pituitary gland may also be used.
l2: Igualmente, puede utilizarse el tratamiento de irradiación de la hipófisis.
l1: If the tumor does not respond to surgery or radiation, you may get medications to stop your body from making cortisol.
l2: En caso de que el tumor no responda a la cirugía o a la irradiación, a usted se le pueden suministrar medicamentos para que el cuerpo suspenda la producción de cortisol.
l1: If these treatments are not successful, the adrenal glands may need to be removed to stop the high levels of cortisol from being produced.
l2: Si estos tratamientos no tienen éxito, es posible que sea necesario extirpar las glándulas suprarrenales para que se dejen de producir los altos niveles de cortisol.
l1: Untreated, Cushing's disease can cause severe illness, even death.
l2: Sin tratamiento, la enfermedad de Cushing puede provocar un padecimiento grave e incluso la muerte.
l1: Removal of the tumor may lead to full recovery, but the tumor can grow back.
l2: La extirpación del tumor puede llevar a una recuperación completa, aunque dicho tumor puede crecer de nuevo.
l1: Compression fractures
l2: Fracturas por compresión vertebral
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Psychosis
l2: Psicosis
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of Cushing's disease.
l2: Consulte con el médico si desarrolla síntomas de la enfermedad de Cushing.
l1: If you have had a pituitary tumor removed, call if you have signs of complications, including signs that the tumor has returned.
l2: Si le han extirpado un tumor hipofisario, consulte si tiene signos de complicaciones, incluyendo signos de reaparición de dicho tumor.
l1: Pituitary Cushing's disease
l2: Enfermedad de Cushing hipofisaria
