l1: Secondary hyperparathyroidism is when the parathyroid glands in your neck produce too much parathyroid hormone (PTH) because your calcium levels are too low.
l2: Se presenta cuando las glándulas paratiroides en el cuello producen demasiada hormona paratiroidea (PTH) debido a que los niveles de calcio están demasiado bajos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo
l1: Primary hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo primario
l1: The parathyroid glands help control calcium use and removal by the body.
l2: Las glándulas paratiroides ayudan a controlar el uso y la eliminación del calcio por parte del cuerpo.
l1: They do this by producing parathyroid hormone, or PTH.PTH helps control calcium, phosphorus, and vitamin D levels within the blood and bone.
l2: Esto lo hacen produciendo hormona paratiroidea, o PTH, que ayuda a controlar los niveles de calcio, fósforo y vitamina D dentro de la sangre y el hueso.
l1: When calcium levels are too low, the body responds by increasing production of parathyroid hormone.
l2: Cuando los niveles de calcio están demasiado bajos, el cuerpo responde incrementando la producción de la hormona paratiroidea.
l1: This increase in parathyroid hormone causes more calcium to be taken from the bone and more calcium to be reabsorbed by the intestines and kidney.
l2: Este incremento en esta hormona hace que se tome más calcio del hueso y que los intestinos y el riñón absorban más calcio.
l1: Medical conditions that cause low blood calcium levels or interfere with the body's ability to break down and remove phosphate can lead to secondary hyperparathyroidism.
l2: Las enfermedades que causan bajos niveles de calcio en la sangre o interfieren con la capacidad del cuerpo para descomponer y eliminar el fosfato pueden llevar al hiperparatiroidismo secundario.
l1: Too much phosphate causes changes in calcium levels.
l2: Demasiado fosfato provoca cambios en los niveles de calcio.
l1: Kidney failure is a common cause of secondary hyperparathyroidism.Kidney failure can interfere with the body's ability to remove phosphate.
l2: La insuficiencia renal es una causa común de hiperparatiroidismo secundario y puede interferir con la capacidad del cuerpo para eliminar el fosfato.
l1: Other causes of secondary hyperparathyroidism may include:
l2: Otras causas de hiperparatiroidismo secundario pueden abarcar:
l1: Calcium deficiency 
l2: Deficiencia de calcio 
l1: Not enough calcium in the diet
l2: calcio insuficiente en la dieta
l1: Too much calcium loss in the urine
l2: demasiada pérdida de calcio en la orina
l1: Conditions that make it hard for the body to break down phosphate, including: 
l2: Afecciones que dificultan la descomposición del fosfato por parte del cuerpo, como: 
l1: Aluminum poisoning
l2: intoxicación por aluminio
l1: Certain types of cancer
l2: algunos tipos de cáncer
l1: Kidney disease
l2: nefropatía
l1: Malnutrition
l2: desnutrición
l1: Malabsorption
l2: malabsorción
l1: Vitamin D disorders (often seen in children with malnutrition and older adults who do not get enough sunlight): 
l2: Trastornos de la vitamina D (a menudo se observan en niños con desnutrición y adultos mayores que no reciben suficiente luz solar):
l1: Problems absorbing vitamin D into the body (malabsorption)
l2: Problemas para absorber la vitamina D dentro del cuerpo (malabsorción)
l1: Problems breaking down vitamin D (due to the use of certain drugs)
l2: Problemas para descomponer la vitamina D (debido al uso de ciertos fármacos)
l1: Rickets
l2: Raquitismo
l1: Too little vitamin D (deficiency)
l2: Muy poca vitamina D (deficiencia)
l1: General symptoms may include:
l2: Los síntomas generales pueden abarcar:
l1: Bone deformities
l2: Deformidades óseas
l1: Broken bones (fractures)
l2: Huesos rotos (fracturas)
l1: Swollen joints
l2: Articulaciones inflamadas
l1: Other symptoms relate to the underlying cause of secondary hyperparathyroidism.
l2: Otros síntomas se relacionan con la causa subyacente del hiperparatiroidismo secundario.
l1: See the specific article for symptom information:
l2: Ver el artículo específico para obtener información de los síntomas: 
l1: Chronic kidney failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Malabsorption
l2: Malabsorción
l1: Rickets
l2: Raquitismo
l1: Blood tests will be done to check calcium, phosphorus, and PTH levels.
l2: Se harán exámenes de sangre para verificar los niveles de calcio, fósforo y PTH.
l1: A urine test is done to determine how much calcium is being removed from the body.
l2: Un examen de orina se hace para determinar cuánto calcio está siendo eliminado del cuerpo. 
l1: Phosphorus levels will be low if you have absorption problems, and high if you have kidney failure.
l2: Los niveles de fósforo serán bajos si uno tiene problemas de absorción y altos si uno tiene insuficiencia renal. 
l1: Bone x-rays and a bone density test can help detect fractures, bone loss, and bone softening.
l2: Las radiografías de los huesos y un examen de la densidad ósea pueden ayudar a detectar fracturas, pérdida ósea y reblandecimiento de los huesos. 
l1: Correcting the calcium level and the underlying problem can bring the PTH levels back to normal.
l2: La corrección del nivel de calcio y del problema subyacente puede llevar los niveles de PTH de nuevo a la normalidad.
l1: Treatment may involve:
l2: El tratamiento puede implicar:
l1: A special form of vitamin D (requires a doctor's prescription) if you have low vitamin D levels
l2: Una forma especial de vitamina D (que requiere receta médica) si uno tiene niveles bajos de dicha vitamina
l1: Surgery for cancer
l2: Cirugía para el cáncer
l1: Patients with chronic kidney failure are usually given calcium and vitamin D, and are told to avoid phosphate in their diet.
l2: A los pacientes con insuficiencia renal crónica generalmente se les suministra calcio y vitamina D y se les pide evitar el fosfato en su dieta.
l1: A medication called cinacalcet (Sensipar) may also be recommended.
l2: Igualmente, se puede recomendar un medicamento llamado cinacalcet (Sensipar).
l1: Dialysis, a kidney transplant, or parathyroid surgery may be needed.
l2: Se puede necesitar diálisis, un trasplante de riñón o cirugía de paratiroides.
l1: The outcome depends on the underlying cause.
l2: El pronóstico depende de la causa subyacente.
l1: Persons with kidney problems may continue to produce too much parathyroid hormone even when their calcium level is back to normal.
l2: Las personas con problemas renales pueden seguir produciendo demasiada hormona paratiroidea incluso cuando su nivel de calcio haya retornado a la normalidad.
l1: This is called "tertiary hyperthyroidism." Parathyroid surgery may be needed.
l2: Esto se denomina "hiperparatiroidismo terciario".Se puede necesitar cirugía de paratiroides.
l1: Other complications include:
l2: Otras complicaciones abarcan:
l1: Increased risk of broken bones
l2: Aumento del riesgo de fracturas óseas
l1: Renal osteodystrophy (a condition that causes bone pain, weakness, and fractures)
l2: Osteodistrofia renal (una afección que ocasiona dolor, debilidad y fracturas en los huesos)
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this disorder, particularly if you are being treated for kidney disease.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de este trastorno, particularmente si está recibiendo tratamiento por nefropatía.
l1: Early diagnosis and treatment of rickets or vitamin D deficiency may prevent this condition.
l2: El diagnóstico y tratamiento oportunos del raquitismo o de la deficiencia de vitamina D pueden prevenir esta afección.
l1: Proper treatment of kidney failure helps reduce symptoms of secondary hyperparathyroidism.
l2: El tratamiento apropiado de la insuficiencia renal ayuda a reducir los síntomas del hiperparatiroidismo secundario.
l1: Hyperparathyroidism - secondary
l2: Hiperparatiroidismo de tipo secundario
