l1: Hypoglycemia is a condition that occurs when your blood sugar (glucose) is too low.
l2: Es una afección que ocurre cuando el nivel de azúcar en la sangre (glucosa) está demasiado bajo.
l1: Blood sugar below 70 mg/dL is considered low.
l2: El azúcar en la sangre por debajo de 70 mg/dL se considera bajo.
l1: Blood sugar at or below this level can harm you.
l2: El azúcar sanguíneo a este nivel o por debajo puede causarle daño.
l1: Hypoglycemia occurs when:
l2: La hipoglucemia ocurre cuando:
l1: Your body's sugar (glucose) is used up too quickly
l2: El azúcar (glucosa) del cuerpo se agota con demasiada rapidez.
l1: Glucose is released into the bloodstream too slowly
l2: La glucosa es liberada en el torrente sanguíneo con demasiada lentitud.
l1: Too much insulin is released into the bloodstream
l2: Se libera demasiada insulina en el torrente sanguíneo.
l1: Insulin is a hormone that reduces blood sugar.It is produced by the pancreas in response to increased glucose levels in the blood.
l2: La insulina es una hormona que reduce el azúcar en la sangre y es producida por el páncreas en respuesta al aumento de los niveles de glucosa sanguínea.
l1: Low blood sugar is most commonly seen in people with diabetes who are taking insulin or other medicines to control their diabetes.
l2: El azúcar bajo en la sangre se observa más comúnmente en personas con diabetes que toman insulina u otros medicamentos para controlarla. 
l1: Babies who are born to mothers with diabetes may have severe drops in blood sugar.
l2: Los bebés que nacen de madres con diabetes pueden tener caídas drásticas del nivel de azúcar en la sangre.
l1: Hypoglycemia in people who do not have diabetes may be caused by:
l2: La hipoglucemia en personas que no tienen diabetes puede ser causada por:
l1: Drinking alcohol
l2: Consumo de alcohol
l1: Insulinoma - a rare tumor in the pancreas that produces too much insulin
l2: Insulinoma, un raro tumor del páncreas, que produce demasiada insulina
l1: Lack (deficiency) of a hormone, such as cortisol or thyroid hormone
l2: Falta o deficiencia de una hormona, como cortisol u hormona tiroidea
l1: Severe heart, kidney, or liver failure or a body-wide infection
l2: Insuficiencia cardíaca, renal o hepática grave o infección generalizada
l1: Some types of weight-loss surgery
l2: Algunos tipos de cirugía para bajar de peso
l1: Symptoms you may have when your blood sugar gets too low include:
l2: Los síntomas que usted puede tener cuando el azúcar en la sangre baja demasiado abarcan:
l1: Double vision or blurry vision
l2: Visión doble o borrosa
l1: Fast or pounding heartbeat
l2: Latidos cardíacos rápidos o fuertes
l1: Feeling cranky or acting aggressive
l2: Sentirse irritable o actuar agresivo
l1: Feeling nervous
l2: Sentirse nervioso
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Hunger
l2: Apetito
l1: Shaking or trembling
l2: Estremecimiento o temblores
l1: Sleeping trouble
l2: Dificultad para dormir
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Tingling or numbness of the skin
l2: Hormigueo o entumecimiento de la piel
l1: Tiredness or weakness
l2: Cansancio o debilidad
l1: Trouble sleeping
l2: Sueño intranquilo
l1: Unclear thinking
l2: Pensamiento confuso 
l1: Sometimes your blood sugar may be too low, even if you do not have symptoms.
l2: Algunas veces, el azúcar en la sangre puede estar demasiado bajo aunque usted no tenga síntomas.
l1: If your blood sugar gets too low, you may:
l2: Si esto le pasa, usted puede:
l1: Faint
l2: Desmayarse
l1: Have a seizure
l2: Tener una convulsión
l1: Go into a coma 
l2: Entrar en coma
l1: Home monitoring of blood sugar with a fingerstick sample will show readings lower than 70 mg/dL on your glucose monitor.
l2: El monitoreo de la glucemia en el hogar, con una muestra a partir de un punción del dedo, mostrará lecturas inferiores a 70 mg/dL en el glucómetro.
l1: A blood glucose test in a blood sample taken from your veins will be low.
l2: Un examen con una muestra de sangre tomada de las venas mostrará un nivel de glucemia bajo.
l1: Treatment depends on the cause.
l2: El tratamiento depende de la causa.
l1: People with diabetes will need to learn how to treat and prevent low blood sugar levels.
l2: Las personas con diabetes necesitarán aprender cómo tratar y prevenir los bajos niveles de azúcar en la sangre.
l1: If hypoglycemia is caused by an insulinoma (insulin-releasing tumor), surgery to remove the tumor is the best treatment.
l2: Si la hipoglucemia es causada por un insulinoma (tumor que secreta insulina), el mejor tratamiento es practicar una cirugía para extirpar el tumor.
l1: Severe hypoglycemia is a medical emergency that may cause seizures and permanent brain damage.
l2: La hipoglucemia grave es una emergencia médica que puede ocasionar crisis epilépticas y daño cerebral permanente.
l1: Severe hypoglycemia in which you become unconscious is also called insulin shock.
l2: La hipoglucemia grave en la cual uno queda inconsciente también se denomina shock insulínico.
l1: If signs of low blood sugar do not improve after you have eaten a snack that contains sugar:
l2: Si los signos iniciales de hipoglucemia no mejoran después de comer un bocadillo que contenga azúcar:
l1: GET A RIDE to the emergency room, or
l2: ACUDA a la sala de urgencias de inmediato o
l1: Call a local emergency number (such as 911)
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos).
l1: DO NOT drive when your blood sugar is low.
l2: NO conduzca cuando su nivel de azúcar en la sangre esté bajo.
l1: Get medical help right away for a person with diabetes or low blood sugar who:
l2: Consiga ayuda médica inmediata si una persona diabética o con hipoglucemia:
l1: Becomes less alert
l2: Pierde el conocimiento.
l1: Cannot be woken up
l2: No se puede despertar.
l1: Insulin shock; Low blood sugar
l2: Shock insulínico; Azúcar bajo en la sangre (hipoglucemia)
