l1: The prostate is a male reproductive gland that produces the fluid that carries sperm during ejaculation.
l2: La próstata es una glándula reproductiva masculina que produce el líquido que transporta los espermatozoides durante la eyaculación.
l1: It surrounds the urethra, the tube through which urine passes out of the body.
l2: Dicha glándula rodea la uretra, el tubo a través del cual la orina sale del cuerpo.
l1: An enlarged prostate means the gland has grown bigger.Prostate enlargement happens to almost all men as they get older.
l2: Un agrandamiento de la próstata significa que la glándula se ha vuelto más grande y le sucede a casi todos los hombres cuando van envejeciendo.
l1: As the gland grows, it can press on the urethra and cause urination and bladder problems.
l2: A medida que la glándula crece, puede oprimir la uretra y ocasionar problemas urinarios y vesicales.
l1: An enlarged prostate is often called benign prostatic hyperplasia (BPH) or benign prostatic hypertrophy.
l2: Al agrandamiento de la próstata generalmente se le llama hipertrofia o hiperplasia prostática benigna (HPB) o hipertrofia prostática benigna.
l1: It is not cancer, and it does not raise your risk for prostate cancer.Watch this video about:Enlarged prostate gland
l2: No es un cáncer y no aumenta el riesgo de cáncer de próstata.Mire éste video sobre:Glándula prostática inflamada
l1: The actual cause of prostate enlargement is unknown.
l2: No se conoce la causa real del agrandamiento de la próstata.
l1: Factors linked to aging and the testicles themselves may play a role in the growth of the gland.
l2: Los factores ligados al envejecimiento y a los testículos mismos pueden jugar un papel en el crecimiento de la glándula.
l1: Men who have had their testicles removed at a young age (for example, as a result of testicular cancer) do not develop BPH.
l2: Los hombres a quienes se les extirpan los testículos a temprana edad (por ejemplo, como resultado de un cáncer testicular) no desarrollan HPB.
l1: Similarly, if the testicles are removed after a man develops BPH, the prostate begins to shrink in size.
l2: De modo similar, si los testículos se extirpan después de que el individuo desarrolla HPB, la próstata comienza a reducirse de tamaño.
l1: Some facts about prostate enlargement:
l2: Algunos hechos acerca del agrandamiento de la próstata son:
l1: The likelihood of developing an enlarged prostate increases with age.
l2: La probabilidad de desarrollar agrandamiento de próstata se incrementa con la edad.
l1: BPH is so common that it has been said all men will have an enlarged prostate if they live long enough.
l2: La HPB es tan común que se ha dicho todos los hombres tendrán agrandamiento de próstata si viven lo suficiente.
l1: A small amount of prostate enlargement is present in many men over age 40 and more than 90% of men over age 80.
l2: Un pequeño grado de agrandamiento de la próstata está presente en muchos hombres mayores de 40 años y en más del 90% de los hombres mayores de 80 años.
l1: No risk factors have been identified other than having normally functioning testicles.
l2: No se han identificado factores de riesgo distintos al hecho de tener testículos que funcionan normalmente.
l1: Less than half of all men with BPH have symptoms of the disease, which include:
l2: Menos de la mitad de los hombres con HPB tienen síntomas de la enfermedad, entre los cuales se pueden mencionar los siguientes:
l1: Dribbling at the end of urinating
l2: Goteo al final de la micción
l1: Inability to urinate (urinary retention)
l2: Incapacidad para orinar (retención urinaria)
l1: Incomplete emptying of your bladder
l2: Vaciado incompleto de la vejiga
l1: Incontinence
l2: Incontinencia
l1: Needing to urinate two or more times per night
l2: Necesidad de orinar dos o más veces por noche
l1: Pain with urination or bloody urine (these may indicate infection)
l2: Micción dolorosa u orina con sangre (pueden ser indicios de una infección)
l1: Slowed or delayed start of the urinary stream
l2: Dificultad para comenzar a orinar
l1: Straining to urinate
l2: Hacer fuerza al orinar
l1: Strong and sudden urge to urinate
l2: Urgencia urinaria fuerte y repentina
l1: Weak urine stream
l2: Chorro de orina débil
l1: After taking a complete medical history, your doctor will perform a digital rectal exam to feel the prostate gland.
l2: Después de tomar la historia clínica completa, el médico llevará a cabo un tacto rectal para palpar la glándula prostática.
l1: The following tests may also be performed:
l2: Igualmente, se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Urine flow rate
l2: Tasa del flujo urinario
l1: Post-void residual urine test to see how much urine is left in your bladder after urination
l2: Examen de orina residual posterior al vaciado para ver qué tanta orina queda en la vejiga después de la micción
l1: Pressure flow studies to measure the pressure in the bladder as you urinate
l2: Estudios del flujo de presión para medir la presión en la vejiga mientras se orina
l1: Urinalysis to check for blood or infection
l2: Análisis de orina para verificar la presencia de sangre o de infección
l1: Urine culture to check for infection
l2: Urocultivo para buscar infección
l1: Prostate-specific antigen (PSA) blood test to screen for prostate cancer
l2: Un examen de sangre de antígeno prostático específico (PSA) para detectar cáncer de próstata
l1: Cystoscopy
l2: Cistoscopia
l1: In addition, you may be asked to complete a form to evaluate the severity of your symptoms and their impact on your daily life.
l2: Adicionalmente, a usted se le puede solicitar que llene un formulario para evaluar la gravedad de los síntomas y su impacto en su vida cotidiana.
l1: Your score may be compared to past records to determine if the condition is getting worse.
l2: El puntaje se puede comparar con los registros anteriores para determinar si la afección está empeorando.
l1: The choice of a treatment is based on the severity of your symptoms, the extent to which they affect your daily life, and the presence of any other medical conditions.
l2: La elección del tratamiento se basa en la gravedad de los síntomas, en el grado en que afectan la vida diaria y en la presencia de cualquiera otra afección.
l1: Treatment options include "watchful waiting," lifestyle changes, medication, or surgery.
l2: Las opciones de tratamiento incluyen "una espera con vigilancia cuidadosa", cambios en el estilo de vida, medicamentos o cirugía.
l1: If you are over 60, you are more likely to have symptoms.But many men with an enlarged prostate have only minor symptoms.
l2: Si usted es mayor de 60 años, es más propenso a presentar síntomas, pero muchos hombres con agrandamiento de próstata tienen solo síntomas leves.
l1: Self-care steps are often enough to make you feel better.
l2: Generalmente, las medidas de cuidados personales son suficientes para sentirse mejor.
l1: If you have BPH, you should have a yearly exam to monitor the progression of your symptoms and determine if any changes in treatment are necessary.
l2: Si usted sufre de HPB, debe realizarse un examen anual para controlar el progreso de los síntomas y determinar si se necesitan cambios en el tratamiento.
l1: SELF-CARE
l2: MEDIDAS DE CUIDADOS PERSONALES
l1: For mild symptoms:
l2: Para los síntomas leves:
l1: Urinate when you first get the urge.
l2: Orine cuando apenas sienta ganas.
l1: Also, go to the bathroom when you have the chance, even if you don't feel a need to urinate.
l2: También, vaya al baño cuando tenga la oportunidad, aun si no siente la necesidad de orinar.
l1: Avoid alcohol and caffeine, especially after dinner.
l2: Evite el alcohol y la cafeína, especialmente después de la cena.
l1: Don't drink a lot of fluid all at once.
l2: No beba cantidades excesivas de líquidos de una sola vez.
l1: Spread out fluids throughout the day.Avoid drinking fluids within 2 hours of bedtime.
l2: Distribuya el consumo de líquidos durante el día y evite su ingesta dos horas antes de acostarse.
l1: Try NOT to take over-the-counter cold and sinus medications that contain decongestants or antihistamines.These medications can increase BPH symptoms.
l2: Trate de NO tomar medicamentos de venta libre para el catarro o sinusitis que contengan descongestionantes o antihistamínicos, ya que estos fármacos pueden incrementar los síntomas de HPB.
l1: Keep warm and exercise regularly.Cold weather and lack of physical activity may worsen symptoms.
l2: Manténgase caliente y haga ejercicios regularmente, ya que el clima frío y la falta de actividad física pueden empeorar los síntomas.
l1: Learn and perform Kegel exercises (pelvic strengthening exercises).
l2: Aprenda y practique los ejercicios de Kegel (ejercicios para fortalecer la pelvis).
l1: Reduce stress.
l2: Reduzca el estrés.
l1: Nervousness and tension can lead to more frequent urination.
l2: El nerviosismo y la tensión pueden llevar a orinar más frecuentemente.
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS
l1: Alpha 1-blockers (doxazosin, prazosin, tamsulosin, terazosin, and alfuzosin) are a class of medications also used to treat high blood pressure.
l2: Bloqueadores Alfa 1: (doxazosina, prazosina, tamsulosina, terazosina y afluzosina) son una clase de medicamentos también utilizados en el tratamiento de la hipertensión arterial.
l1: These medications relax the muscles of the bladder neck and prostate.This allows easier urination.
l2: Estos medicamentos relajan los músculos del cuello de la vejiga y la próstata, lo cual permite una micción más fácil.
l1: Most people treated with alpha 1-blocker medication find that it helps their symptoms.
l2: La mayoría de las personas tratadas con bloqueadores alfa 1 manifiestan que les ayuda con sus síntomas.
l1: Finasteride and dutasteride lower levels of hormones produced by the prostate, reduce the size of the prostate gland, increase urine flow rate, and decrease symptoms of BPH.
l2: La finasterida y la dutasterida disminuyen los niveles de las hormonas producidas por la próstata, reducen el tamaño de la glándula prostática, aumentan el flujo de orina y disminuyen los síntomas de la HPB.
l1: It may take 3 to 6 months before you notice much improvement in your symptoms.
l2: Puede tomar de 3 a 6 antes de que se note una mejoría significativa de los síntomas.
l1: Potential side effects related to the use of finasteride and dutasteride include decreased sex drive and impotence.
l2: Entre los efectos secundarios potenciales relacionados con el uso de finasterida y dutasterida están la disminución del impulso sexual y la impotencia.
l1: Antibiotics may be prescribed to treat chronic prostatitis (inflammation of the prostate), which may accompany BPH.
l2: También se pueden prescribir antibióticos para el tratamiento de la prostatitis crónica (inflamación de la próstata), la cual puede acompañar a la HPB.
l1: Some men note relief of their BPH symptoms after a course of antibiotics.
l2: Algunos hombres notan un alivio en los síntomas de HPB después de un tratamiento con antibióticos. 
l1: SAW PALMETTO
l2: LA PALMA ENANA AMERICANA
l1: Many herbs have been tried for treating an enlarged prostate.
l2: Se han ensayado muchas hierbas para tratar el agrandamiento de la próstata.
l1: Saw palmetto has been used by millions of men to ease BPH symptoms and is often recommended as an alternative to medication.
l2: La palma enana americana ha sido utilizada por millones de hombres para aliviar los síntomas de HPB y a menudo se recomienda como una alternativa a los medicamentos.
l1: Some studies have shown that it helps with symptoms, but there is evidence that this popular herb is no better than a dummy pill in relieving the signs and symptoms of BPH.
l2: Algunos estudios han mostrado que ayuda con los síntomas, pero hay evidencia de que esta popular hierba no es mejor que un placebo para aliviar los signos y síntomas de la HPB.
l1: Further studies are needed.
l2: Se necesitan estudios adicionales.
l1: If you use saw palmetto and think it works, ask your doctor if you should still take it.
l2: Si usted utiliza la palma enana americana y cree que funciona, pregúntele al médico si es adecuado tomarla.
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA:
l1: Prostate surgery may be recommended if you have:
l2: La cirugía de próstata se puede recomendar si usted tiene:
l1: Incontinence
l2: Incontinencia
l1: Recurrent blood in the urine
l2: Sangre en la orina recurrente
l1: Inability to fully empty the bladder (urinary retention)
l2: Incapacidad para llenar por completo la vejiga (retención urinaria)
l1: Recurrent urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias recurrentes
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Bladder stones
l2: Cálculos renales
l1: The choice of a specific surgical procedure is usually based on the severity of your symptoms and the size and shape of your prostate gland.
l2: La elección de un tipo de procedimiento quirúrgico generalmente se basa en la gravedad de los síntomas y en el tamaño y forma de la glándula prostática.
l1: Transurethral resection of the prostate (TURP): This is the most common and most proven surgical treatment for BPH.
l2: Resección transuretral de la próstata(RTUP): éste es el tratamiento quirúrgico más común y el más probado para la HPB.
l1: TURP is performed by inserting a scope through the penis and removing the prostate piece by piece.
l2: La RTUP se realiza insertando un endoscopio a través del pene y se extirpa la próstata parte por parte.
l1: Transurethral incision of the prostate (TUIP): This procedure is similar to TURP, but is usually performed in men who have a smaller prostate.
l2: Incisión transuretral de la próstata (TUIP, por sus siglas en inglés): este procedimiento es similar a la RTUP, pero generalmente se realiza en hombres que tienen una próstata más pequeña.
l1: It is usually performed without the need for a hospital stay.
l2: Se realiza frecuentemente sin necesidad de hospitalización.
l1: Like TURP, a scope is inserted through the penis until the prostate is reached.
l2: Como en la RTUP, se inserta un endoscopio a través del pene hasta llegar a la próstata.
l1: Then, rather than removing the prostate, a small incision is made in the prostate tissue to enlarge the opening of the urethra and bladder outlet.
l2: Luego, en vez de extraer la próstata, se practica una pequeña incisión en el tejido prostático para agrandar la abertura de salida de la uretra y la vejiga.
l1: Simple prostatectomy: An open prostatectomy is usually performed using general or spinal anesthesia.
l2: Prostatectomía abierta: generalmente se lleva a cabo usando anestesia general o raquídea.
l1: An incision is made through the abdomen or perineum (the area behind the scrotum).
l2: Se hace una incisión a través del abdomen o el perineo (el área detrás del escroto).
l1: Only the inner part of the prostate gland is removed.The outer portion is left behind.
l2: Únicamente se extirpa la parte interna de la glándula prostática y la porción externa se deja.
l1: This is a lengthy procedure, and it usually requires a hospital stay of 5 to 10 days.
l2: Éste es un procedimiento prolongado y generalmente requiere una hospitalización de 5 a 10 días.
l1: Most men who have prostate surgery have improvement in urine flow rates and symptoms.See prostate removal for a description of complications.
l2: La mayoría de los hombres que se someten a esta cirugía presentan mejoría en las tasas de flujo urinario y en los síntomas.
l1: Other, less-invasive procedures are available.
l2: Ver: extirpación de la próstata para una descripción de las complicaciones.
l1: These use different forms of heat to destroy prostate tissue.
l2: Existe disponibilidad de otros procedimientos menos invasivos, los cuales usan diferentes formas de calor para destruir el tejido prostático.
l1: None have been proven to be better than TURP.
l2: Ninguno ha demostrado ser mejor que la RTUP.
l1: Patients who receive these less-invasive procedures are more likely to need surgery again after 5 or 10 years.
l2: Los pacientes que reciben estos procedimientos menos invasivos tienen mayor probabilidad de necesitar cirugía de nuevo después de 5 o 10 años.
l1: However, these procedures may be a choice for:
l2: Sin embargo, estos procedimientos pueden ser una opción para:
l1: Younger men (many of the less-invasive procedures carry a lower risk for impotence and incontinence than TURP, although the risk with TURP is not very high)
l2: Hombres más jóvenes (muchos de los procedimientos menos invasivos conllevan un riesgo más bajo de impotencia e incontinencia que la RTUP, aunque el riesgo con RTUP no es muy alto).
l1: Elderly patients
l2: Pacientes de edad avanzada.
l1: Patients with severe medical conditions, including uncontrolled diabetes, cirrhosis, alcoholism, psychosis, and serious lung, kidney, or heart disease
l2: Pacientes con afecciones graves, como diabetes incontrolable, cirrosis, alcoholismo, psicosis y enfermedad pulmonar, renal y cardíaca serias.
l1: Men who are taking blood-thinning drugs
l2: Hombres que están tomando anticoagulantes.
l1: Another form of treatment is prostatic stents.
l2: Otra de las formas de tratamiento son los stents prostáticos.
l1:  Men who have had long-standing BPH with a gradual increase in symptoms may develop:
l2: Los hombres que han padecido por largo tiempo de HPB y presentan un incremento gradual de los síntomas pueden desarrollar:
l1: Sudden inability to urinate 
l2: Incapacidad repentina para orinar
l1: Urinary tract infections 
l2: Infecciones urinarias
l1: Urinary stones 
l2: Cálculos urinarios
l1: Damage to the kidneys 
l2: Lesión renal
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Even after surgical treatment, a recurrence of BPH may develop over time.
l2: Inclusive después del tratamiento quirúrgico, es posible que con el tiempo se presente una reaparición de la HPB.
l1: Call your doctor right away if you have:
l2: Consulte de inmediato con el médico si tiene:
l1: Less urine than usual
l2: Menos orina de lo normal
l1: Fever or chills
l2: Fiebre o escalofríos
l1: Back, side, or abdominal pain
l2: Dolor en un costado, en la espalda o en el abdomen
l1: Blood or pus in your urine
l2: Sangre o pus en la orina
l1: Also call your doctor if:
l2: También llame al médico si:
l1: Your bladder does not feel completely empty after you urinate
l2: La vejiga no se siente completamente vacía después de orinar.
l1: You take medications that may cause urinary problems, like diuretics, antihistamines, antidepressants, or sedatives.
l2: Está tomando medicamentos que pueden causar problemas urinarios como diuréticos, antihistamínicos, antidepresivos o sedantes.
l1: Do NOT stop or adjust your medications on your own without talking to your doctor
l2: NO suspenda ni ajuste los medicamentos sin consultarlo con un médico.
l1: You have taken self-care measures for 2 months without relief
l2: Ha tomado medidas de cuidados personales durante dos meses sin alivio.
l1: BPH; Benign prostatic hypertrophy (hyperplasia); Prostate - enlarged
l2: HPB; Hipertrofia (hiperplasia) prostática benigna; Próstata agrandada
