l1: Folate deficiency means you have a lower than normal amount of folic acid, a type of B vitamin, in your blood.
l2: La deficiencia de folato significa que uno tiene en la sangre una cantidad de ácido fólico, un tipo de vitamina B, menor a la normal.
l1: See also: Folic acid
l2: Ver también: ácido fólico
l1: Folic acid works with vitamin B12 and vitamin C to help the body break down, use, and make new proteins.
l2: El ácido fólico trabaja con la vitamina B12 y la vitamina C para ayudar al cuerpo a descomponer, usar y crear nuevas proteínas.
l1: The vitamin helps form red blood cells.
l2: La vitamina ayuda a formar glóbulos rojos.
l1: It also helps produce DNA, the building block of the human body, which carries genetic information.
l2: También ayuda a producir el ADN, el pilar fundamental del cuerpo humano, que porta la información genética.
l1: Folic acid is a type of B vitamin.
l2: El ácido fólico es un tipo de vitamina B.
l1: It is water-soluble, which means it is not stored in the fat tissues of the body.
l2: Es hidrosoluble, lo cual significa que no se almacena en los tejidos grasos del cuerpo.
l1: Water-soluble vitamins dissolve in water.
l2: Las vitaminas hidrosolubles se disuelven en agua.
l1: Leftover amounts of the vitamin leave the body through the urine.
l2: Las cantidades sobrantes de vitamina salen del cuerpo a través de la orina.
l1: Because folate is not stored in the body in large amounts, your blood levels of folate will get low after only a few weeks of eating a diet low in folate.
l2: Debido a que el folato no se almacena en el cuerpo en grandes cantidades, los niveles sanguíneos de folato que usted posee disminuirán después de sólo unas semanas de ingerir una dieta baja en folato.
l1: You can get folate by eating green leafy vegetables and liver.
l2: Usted puede obtener el folato comiendo vegetales de hoja verde e hígado.
l1: Causes of folate deficiency are:
l2: Las causas de la deficiencia de folato son:
l1: Diseases in which folic acid is not absorbed well, such as celiac disease (sprue) or Crohn's disease
l2: Enfermedades en las cuales el ácido fólico no se absorbe bien, como en la celiaquía (esprúe) o la enfermedad de Crohn.
l1: Drinking too much alcohol
l2: Consumo excesivo de alcohol.
l1: Eating overcooked food
l2: Consumo de alimentos demasiado cocidos.
l1: Getting too much folic acid during the third trimester of pregnancy
l2: Consumo excesivo de ácido fólico durante el tercer trimestre de embarazo.
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica.
l1: Medications, such as phenytoin (Dilantin), sulfasalazine, or trimethoprim-sulfamethoxazole
l2: Ciertos medicamentos, como la fenitoína (Dilantin), hidralacina o trimetoprim con sulfametoxazol.
l1: Poor diet (often seen in the poor, the elderly, and people who do not eat fresh fruits or vegetables)
l2: Alimentación deficiente (con frecuencia se observa en personas pobres, ancianos y personas que no comen frutas o verduras frescas).
l1: Folic acid deficiency may cause:
l2: La deficiencia de ácido fólico puede causar:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Gray hair
l2: Canas
l1: Mouth sores (ulcers)
l2: Llagas (úlceras) bucales
l1: Poor growth
l2: Crecimiento insuficiente
l1: Swollen tongue
l2: Hinchazón de la lengua
l1: Folate deficiency can be diagnosed with a blood test.
l2: La deficiencia de folato se puede diagnosticar con un examen de sangre.
l1: Pregnant women usually have such blood tests during prenatal checkups.
l2: A las mujeres embarazadas generalmente se les hacen dichos exámenes durante los chequeos prenatales.
l1: Complications include:
l2: Entre las complicaciones están:
l1: Anemia (low red blood cell count)
l2: Anemia (conteo bajo de glóbulos rojos)
l1: Low levels of white blood cells and platelets (in severe cases)
l2: Niveles bajos de glóbulos blancos y plaquetas (en casos graves)
l1: In folate-deficiency anemia, the red blood cells are abnormally large (megaloblastic).
l2: En la anemia por deficiencia de folato, los glóbulos rojos son anormalmente grandes (megaloblástica).
l1: Folic acid is also needed for the development of a healthy fetus.It plays an important part in the development of the fetus' spinal cord and brain.
l2: El ácido fólico también se necesita para el desarrollo de un feto saludable y juega un papel importante en el desarrollo de la médula espinal y el cerebro de éste.
l1: Folic acid deficiency can cause severe birth defects of the brain and spinal cord, known as neural tube defects.
l2: La deficiencia de ácido fólico puede causar anomalías congénitas graves del cerebro y la médula espinal, conocidas como defectos del tubo neural.
l1: The best way to get the daily requirement of all essential vitamins is to eat a balanced diet that contains a variety of foods from the food guide plate.
l2: La mejor manera de obtener los requerimientos diarios de todas las vitaminas esenciales es consumir una alimentación balanceada que contenga una variedad de la guía básica de alimentos.
l1: Most people in the United States eat enough folic acid because it is plentiful in the food supply.
l2: La mayoría de las personas en los Estados Unidos consumen suficiente ácido fólico debido a que es abundante en el suministro de alimentos.
l1: Folate occurs naturally in the following foods:
l2: El folato se presenta en forma natural en los siguientes alimentos:
l1: Beans and legumes
l2: Frijoles y legumbres
l1: Citrus fruits and juices
l2: Jugos y frutas cítricas
l1: Dark green leafy vegetables
l2: Hortalizas de hoja verde oscura
l1: Liver
l2: Hígado
l1: Poultry, pork, and shellfish
l2: Carne de aves, carne de cerdo y mariscos
l1: Wheat bran and other whole grains
l2: Salvado del trigo y otros granos integrales
l1: The Institute of Medicine's Food and Nutrition Board recommends that adults get 400 micrograms of folate daily.
l2: El Institute of Medicine's Food and Nutrition Board (Consejo de Alimentos y Nutrición del Instituto de Medicina) recomienda que los adultos tomen 400 microgramos de folato al día.
l1: Women who could become pregnant should take folic acid supplements to ensure that they get enough each day.
l2: Las mujeres que podrían quedar embarazadas deben recibir suplementos de ácido fólico para garantizar la ingesta diaria apropiada.
l1: Specific recommendations depend on a person's age, gender, and other factors (such as pregnancy).
l2: Las recomendaciones específicas dependen de la edad, el sexo y otros factores de una persona (como el embarazo).
l1: Many foods now have extra folic acid added to help prevent birth defects.
l2: Muchos alimentos ahora tienen ácido fólico extra agregado para ayudar a prevenir anomalías congénitas.
l1: See: Folic acid in diet for the full folic acid requirements by age group.
l2: Ver el artículo ácido fólico en la dieta para conocer los requerimientos totales de éste por grupo de edad.
l1: See: Folic acid and birth defect prevention for more information on folic acid requirements during pregnancy.
l2: Ver el artículo ácido fólico y prevención de anomalías congénitas para obtener más información sobre los requerimientos de folato durante el embarazo.
l1: Deficiency - folic acid, Folic acid deficiency
l2: Deficiencia de ácido fólico; Insuficiencia de ácido fólico
