l1: Factitious hyperthyroidism is higher-than-normal thyroid hormone levels in the blood that occur from taking too much thyroid hormone medication.
l2: Corresponde a niveles de la hormona tiroidea más altos que lo normal en la sangre que se presentan por tomar demasiados medicamentos que contengan dicha hormona.
l1: The thyroid gland produces the hormones thyroxine (T4) and triiodothyronine (T3).
l2: La glándula tiroides produce las hormonas tiroxina (T4) y triyodotironina (T3).
l1: In most cases of hyperthyroidism, the thyroid gland itself produces too much of these hormones.
l2: En la mayoría de los casos de hipertiroidismo, la glándula tiroides en sí produce demasiada cantidad de estas hormonas.
l1: However, hyperthyroidism can also be caused by taking too much thyroid hormone medication for hypothyroidism.
l2: Sin embargo, el hipertiroidismo también puede ser causado por tomar demasiados medicamentos que contengan hormona tiroidea para tratar el hipotiroidismo.
l1: This is called factitious hyperthyroidism.
l2: Esto se denomina hipertiroidismo provocado.
l1: When this occurs because the prescribed dose of hormone medication is too high, it is called iatrogenic, or "doctor-induced," hyperthyroidism.
l2: Cuando esto ocurre debido a que la dosis prescrita del medicamento hormonal es demasiado alta, se llama hipertiroidismo yatrógeno o "inducido por el médico".
l1: Factitious hyperthyroidism can also occur when a patient intentionally takes too much thyroid hormone, such as in people:
l2: El hipertiroidismo provocado también puede ocurrir cuando un paciente toma intencionalmente demasiada hormona tiroidea, como en personas que:
l1: Who have psychiatric disorders such as Munchausen syndrome
l2: Padecen trastornos psiquiátricos, como el síndrome de Munchausen
l1: Who are trying to lose weight
l2: Están tratando de bajar de peso
l1: Who want to get compensation from the insurance company 
l2: Desean obtener una indemnización de la compañía de seguros
l1: Children may take thyroid hormone pills accidentally.
l2: Los niños pueden tomar accidentalmente pastillas de hormona tiroidea.
l1: In rare cases, factitious hyperthyroidism is caused by eating meat contaminated with thyroid gland tissue.
l2: En casos raros, el hipertiroidismo provocado es causado por comer carne contaminada con tejido de glándula tiroides.
l1: The symptoms of factitious hyperthyroidism are the same as those of hyperthyroidism caused by the thyroid gland, except that:
l2: Los síntomas del hipotiroidismo provocado son los mismos que los del hipertiroidismo ocasionado por la glándula tiroides, excepto que: 
l1: There is no goiter.
l2: No existe bocio.
l1: The thyroid gland is usually small.
l2: La glándula tiroides es usualmente pequeña.
l1: The eyes do not bulge, as they do in Graves disease (the most common type of hyperthyroidism).
l2: Los ojos no protruyen como lo hacen en la enfermedad de Graves (el tipo más común de hipertiroidismo).
l1: The skin over the shins does not thicken, as it sometimes does in people who have Graves disease.
l2: No se presenta engrosamiento de la piel sobre las espinillas como sucede algunas veces con las personas que padecen la enfermedad de Graves. 
l1: Tests used to diagnose factitious hyperthyroidism include:
l2: Los exámenes utilizados para diagnosticar el hipertiroidismo provocado abarcan:
l1: Free T4
l2: T4 libre
l1: Radioactive iodine uptake
l2: Captación de yodo radiactivo 
l1: Thyroglobulin
l2: Tiroglobulina
l1: Total T3
l2: T3 total
l1: Total T4 
l2: T4 total 
l1: TSH
l2: Hormona estimulante de la tiroides
l1: You must stop taking thyroid hormone.
l2: Se debe dejar de tomar hormona tiroidea.
l1: If you need to take this medicine, you will need to reduce the dose.
l2: Si necesita tomar este medicamento, deberá disminuir la dosis.
l1: You should be re-checked in 2 - 4 weeks to be sure that the signs and symptoms of hyperthyroidism are gone.
l2: Debe ser examinado nuevamente en 2 a 4 semanas para constatar que los signos y los síntomas del hipertiroidismo hayan desaparecido.
l1: This also helps to confirm the diagnosis.
l2: Esto también ayuda a confirmar el diagnóstico.
l1: People with Munchausen syndrome will need mental health treatment and follow-up.
l2: Las personas con el síndrome de Munchausen necesitarán tratamiento y control en salud mental.
l1: Factitious hyperthyroidism will clear up on its own when you stop taking or lower the dose of thyroid hormone.
l2: El hipertiroidismo provocado se resolverá espontáneamente cuando se deje de tomar o se disminuya la dosis de la hormona tiroidea.
l1: When factitious hyperthyroidism lasts a long time, patients are at risk for the same complications of untreated or improperly treated hyperthyroidism caused by the thyroid gland.
l2: Cuando el hipertiroidismo provocado dura mucho tiempo, los pacientes están en riesgo de sufrir las mismas complicaciones del hipertiroidismo sin tratamiento o tratado de manera inadecuada, causado por la glándula tiroides. 
l1: These complications include:
l2: Estas complicaciones abarcan:
l1: Atrial fibrillation
l2: Fibrilación auricular
l1: Chest pain (angina)
l2: Dolor torácico (angina)
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Irregular heart rhythm
l2: Ritmo cardíaco irregular
l1: Loss of bone mass (if severe, osteoporosis)
l2: Pérdida de masa ósea (si es severa, osteoporosis)
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Contact your health care provider if you experience any of the symptoms of hyperthyroidism.
l2: Póngase en contacto con el médico si experimenta cualquiera de los síntomas de hipertiroidismo.
l1: Thyroid hormone should be taken only by prescription and under the supervision of a licensed physician.
l2: La hormona tiroidea se debe tomar sólo por prescripción y bajo la supervisión de un médico autorizado.
l1: Factitious thyrotoxicosis; thyrotoxicosis factitia; thyrotoxicosis medicamentosa
l2: Tirotoxicosis provocada; Tirotoxicosis simulada; Tirotoxicosis medicamentosa
