l1: Graves disease is an autoimmune disorder that leads to overactivity of the thyroid gland (hyperthyroidism).
l2: Es un trastorno autoinmunitario que lleva a hiperactividad de la glándula tiroides (hipertiroidismo).
l1: The thyroid gland is an important organ of the endocrine system.It is located in the front of the neck just below the voice box.
l2: La glándula tiroides es un órgano importante del sistema endocrino y está localizada en la parte frontal del cuello, justo debajo de la laringe.
l1: This gland releases the hormones thyroxine (T4) and triiodothyronine (T3), which control body metabolism.
l2: Esta glándula secreta las hormonas tiroxina (T4) y triyodotironina (T3), las cuales controlan el metabolismo del cuerpo.
l1: Controlling metabolism is critical for regulating mood, weight, and mental and physical energy levels.
l2: El control del metabolismo es crucial para regular el estado de ánimo, el peso y los niveles de energía tanto físicos como mentales.
l1: If the body makes too much thyroid hormone, the condition is called hyperthyroidism.(An underactive thyroid leads to hypothyroidism.)
l2: Si el cuerpo produce demasiada hormona tiroidea, la afección se conoce como hipertiroidismo (una glándula tiroides hipoactiva lleva al hipotiroidismo).
l1: Graves disease is the most common cause of hyperthyroidism.It is caused by an abnormal immune system response that causes the thyroid gland to produce too much thyroid hormone.
l2: La enfermedad de Graves es la causa más común de hipertiroidismo y es causada por una respuesta anormal del sistema inmunitario que lleva a la glándula tiroides a producir demasiada hormona tiroidea.
l1: Graves disease is most common in women over age 20.
l2: La enfermedad de Graves es más común en las mujeres de más de 20 años.
l1: However, the disorder may occur at any age and may affect men as well.
l2: Sin embargo, el trastorno puede ocurrir a cualquier edad y también puede afectar a los hombres.
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Breast enlargement in men (possible)
l2: Agrandamiento de las mamas en los hombres (posible)
l1: Difficulty concentrating
l2: Dificultad para concentrarse
l1: Double vision
l2: Visión doble
l1: Eyeballs that stick out (exophthalmos)
l2: Globos oculares que sobresalen (exoftalmos)
l1: Eye irritation and tearing
l2: Irritación ocular y lagrimeo
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Frequent bowel movements
l2: Deposiciones frecuentes
l1: Goiter (possible)
l2: Bocio (posible)
l1: Heat intolerance
l2: Intolerancia al calor
l1: Increased appetite
l2: Aumento del apetito
l1: Increased sweating
l2: Aumento de la sudoración
l1: Insomnia
l2: Insomnio
l1: Irregular menstrual periods in women
l2: Períodos menstruales irregulares en las mujeres
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Nervousness
l2: Nerviosismo
l1: Rapid or irregular heartbeat (palpitations or arrhythmia)
l2: Latidos cardíacos irregulares o rápidos (palpitaciones o arritmias)
l1: Restlessness and difficulty sleeping
l2: Inquietud y dificultad para dormir
l1: Shortness of breath with activity
l2: Dificultad para respirar con actividad
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Weight loss (rarely, weight gain)
l2: Pérdida de peso
l1: Physical examination shows an increased heart rate.Examination of the neck may show that the thyroid gland is enlarged (goiter).
l2: Un examen físico muestra un aumento de la frecuencia cardíaca y un examen del cuello puede mostrar agrandamiento de la tiroides (bocio).
l1: Other tests include:
l2: Otros exámenes abarcan:
l1: Blood tests to measure levels of TSH, T3, and free T4
l2: Exámenes de sangre para TSH, T3 y T4 libre
l1: Radioactive iodine uptake
l2: Captación de yodo radiactivo
l1: The purpose of treatment is to control the overactive thyroid gland.
l2: El propósito del tratamiento es controlar la glándula tiroides hiperactiva.
l1: Beta-blockers such as propranolol are often used to treat symptoms of rapid heart rate, sweating, and anxiety until the hyperthyroidism is controlled.
l2: Los betabloqueadores, como el propranolol, se usan a menudo para manejar síntomas de frecuencia cardíaca rápida, sudoración y ansiedad hasta que el hipertiroidismo esté controlado.
l1: Hyperthyroidism is treated with one or more of the following:
l2: El hipertiroidismo se trata con uno o más de los siguientes:
l1: Antithyroid medications
l2: Medicamentos antitiroideos
l1: Radioactive iodine
l2: Yodo radiactivo
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: If you have radiation or surgery, you will need to take replacement thyroid hormones for the rest of your life, because these treatments destroy or remove the gland.
l2: Si usted se somete a radiación y cirugía, necesitará tomar hormonas tiroideas de reemplazo por el resto de su vida, ya que estos tratamientos destruyen o extirpan la glándula.
l1: Some of the eye problems related to Graves disease usually improve when hyperthyroidism is treated with medications, radiation, or surgery.
l2: Algunos de los problemas oculares relacionados con la enfermedad de Graves generalmente mejoran cuando se trata el hipertiroidismo con medicamentos, radiación o cirugía.
l1: Radioactive iodine can sometimes make eye problems worse.
l2: El yodo radiactivo algunas veces puede empeorar dichos problemas oculares.
l1: Eye problems are worse in people who smoke, even after the hyperthyroidism is cured.
l2: Los problemas en los ojos son peores en personas que fuman, incluso después de curarse el hipertiroidismo.
l1: Sometimes prednisone (a steroid medication that suppresses the immune system) is needed to reduce eye irritation and swelling.
l2: Algunas veces, se necesita el uso de prednisona, un medicamento esteroide que inhibe el sistema inmunitario, para reducir la irritación e inflamación ocular.
l1: You may need to tape your eyes closed at night to prevent drying.
l2: Es posible que se necesite cubrir los ojos con cinta durante la noche para prevenir la resequedad.
l1: Sunglasses and eyedrops may reduce eye irritation.
l2: Las gafas de sol y las gotas oftálmicas pueden disminuir la irritación ocular.
l1: Rarely, surgery or radiation therapy (different from radioactive iodine) may be needed to return the eyes to their normal position.
l2: En raras ocasiones, se puede necesitar cirugía o radioterapia (diferente del yodo radiactivo) para regresar los ojos a su posición normal.
l1: Graves disease often responds well to treatment.However, thyroid surgery or radioactive iodine usually will cause hypothyroidism.
l2: La enfermedad de Graves responde bien al tratamiento; sin embargo, la cirugía de tiroides o el uso del yodo radiactivo generalmente causan hipotiroidismo.
l1: Without getting the correct dose of thyroid hormone replacement, hypothyroidism can lead to:
l2: Sin recibir la dosis correcta de reemplazo con hormona tiroidea, el hipotiroidismo puede llevar a:
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Mental and physical sluggishness
l2: Lentitud física y mental
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso
l1: Antithyroid medications can also have serious side effects.
l2: Los medicamentos antitiroideos también pueden causar efectos secundarios serios.
l1: Complications from surgery, including: 
l2: Complicaciones de la cirugía que incluyen: 
l1: Hoarseness from damage to the nerve leading to the voice box
l2: ronquera debido al daño del nervio que va a la laringe
l1: Low calcium levels from damage to the parathyroid glands (located near the thyroid gland)
l2: niveles bajos de calcio debido al daño a las glándulas paratiroides (localizadas cerca a la glándula tiroides)
l1: Scarring of the neck
l2: cicatrización del cuello
l1: Eye problems (called Graves ophthalmopathy or exophthalmos)
l2: Problemas oculares (denominados oftalmopatía de Graves o exoftalmos)
l1: Heart-related complications, including: 
l2: Complicaciones relacionadas con el corazón, incluyendo: 
l1: Rapid heart rate
l2: frecuencia cardíaca rápida
l1: Congestive heart failure (especially in the elderly)
l2: insuficiencia cardíaca congestiva (especialmente en ancianos)
l1: Atrial fibrillation
l2: fibrilación auricular
l1: Thyroid crisis (thyrotoxic storm), a severe worsening of overactive thyroid gland symptoms
l2: Crisis tiroidea (crisis tirotóxica), un empeoramiento grave de los síntomas de la hiperactividad de la glándula tiroides
l1: Increased risk for osteoporosis, if hyperthyroidism is present for a long time
l2: Aumento en el riesgo de osteoporosis
l1: Complications related to thyroid hormone replacement 
l2: Complicaciones relacionadas con el reemplazo de hormona tiroidea: 
l1: If too little hormone is given, fatigue, weight gain, high cholesterol, depression, physical sluggishness, and other symptoms of hypothyroidism can occur
l2: si se administra muy poca hormona, se puede presentar fatiga, aumento de peso, colesterol alto, depresión, lentitud física y otros síntomas de hipotiroidismo.
l1: If too much hormone is given, symptoms of hyperthyroidism will return
l2: si se administra demasiada hormona, los síntomas del hipertiroidismo retornarán.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of Graves disease.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de la enfermedad de Graves.
l1: Also call if your eye problems or general symptoms get worse (or do not improve) with treatment.
l2: Asimismo, consulte si los problemas oculares o los síntomas generales empeoran (o no mejoran) con el tratamiento.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have symptoms of hyperthyroidism with: 
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene síntomas de hipertiroidismo con:
l1: Decrease in consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Rapid, irregular heartbeat
l2: Latidos cardíacos irregulares y rápidos
l1: Diffuse thyrotoxic goiter
l2: Bocio tirotóxico difuso
