l1: Toxic nodular goiter grows from an existing simple goiter.It occurs most often in the elderly.
l2: El bocio nodular tóxico crece a partir de un bocio simple existente y se presenta con mayor frecuencia en personas de edad avanzada.
l1: Risk factors include being female and over 60 years old.
l2: Los factores de riesgo son ser mujer y tener más de 60 años de edad.
l1: This disorder is almost never seen in children.
l2: Este trastorno casi nunca se observa en niños.
l1: Sometimes patients with toxic multinodular goiter will develop high thyroid levels for the first time after they receive a large amount of iodine through a vein (intravenously).
l2: Algunas veces, los pacientes con bocio multinodular tóxico desarrollan niveles tiroideos altos la primera vez después de recibir una gran cantidad de yodo a través de una vena (por vía intravenosa).
l1: The iodine may be used as contrast for a CT scan or heart catheterization.
l2: El yodo se puede utilizar como medio de contraste para una tomografía computarizada o un cateterismo cardíaco. 
l1: Symptoms are those of  an overactive thyroid gland (hyperthyroidism).However, the bulging eyeballs seen in Graves disease do not occur.
l2: Los síntomas son los mismos que los de una glándula tiroides hiperactiva (hipertiroidismo); sin embargo, no se presentan los globos oculares prominentes o saltones que se observan en la enfermedad de Graves.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Frequent bowel movements
l2: Defecaciones frecuentes
l1: Heat intolerance
l2: Intolerancia al calor
l1: Increased appetite
l2: Aumento del apetito
l1: Increased sweating
l2: Aumento de la transpiración
l1: Irregular menstrual period (in women)
l2: Períodos menstruales irregulares (en las mujeres)
l1: Muscle cramps
l2: Calambres musculares
l1: Nervousness
l2: Nerviosismo
l1: Restlessness
l2: Inquietud
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso 
l1: A physical examination will show one or many nodules in the thyroid.
l2: Un examen físico mostrará uno o muchos nódulos en la tiroides.
l1: There may be a rapid heart rate.
l2: Es posible que se presente frecuencia cardíaca rápida.
l1: Other tests that may be done:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer:
l1: Serum thyroid hormone levels (T3, T4) 
l2: Niveles de la hormona tiroidea ( T3 y T4) en suero
l1: Serum TSH (thyroid stimulating hormone) 
l2: Hormona estimulante de la tiroides en suero (TSH)
l1: Thyroid scan
l2: Gammagrafía de la tiroides 
l1: Treatments include:
l2: Los tratamientos abarcan:
l1: Antithyroid drugs (propylthiouracil, methimazole)
l2: Fármacos antitiroideos (propiltiouracilo, metimazol)
l1: Radioactive iodine
l2: Yodo radiactivo
l1: Surgery
l2: Cirugía 
l1: Beta-blockers (propranolol) can control some of the symptoms of hyperthyroidism until thyroid hormone levels in the body are under control.
l2: Los betabloqueadores (propranolol) pueden controlar algunos de los síntomas del hipertiroidismo hasta que los niveles de la hormona tiroidea en el cuerpo estén bajo control.
l1: Because toxic nodular goiter is mainly a disease of the elderly, other chronic health problems may influence the outcome of this condition. An elderly person may be less able to tolerate the effect of hyperthyroidism on the heart.
l2: Debido a que el bocio nodular tóxico es principalmente una enfermedad que se presenta en personas de edad avanzada, otros problemas de salud crónicos pueden influenciar el desenalce clínico de esta afección. Una persona en edad avanzada puede tener menos capacidad de tolerar el efecto del hipertiroidismo sobre el corazón.
l1: Heart complications:
l2: Complicaciones cardíacas:
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Irregular heartbeat (atrial fibrillation) 
l2: Latidos cardíacos irregulares (fibrilación auricular )
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Other complications:
l2: Otras complicaciones:
l1: Bone loss leading to osteoporosis
l2: Pérdida ósea que lleva a osteoporosis
l1: Thyroid crisis or storm is an acute worsening of hyperthyroidism symptoms.It may occur with infection or stress.
l2: La crisis o tormenta tiroidea es un empeoramiento agudo de los síntomas del hipertiroidismo y puede ocurrir con infección o estrés.
l1: Thyroid crisis may cause:
l2: La crisis tiroidea puede causar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Decreased mental alertness
l2: Disminución de la lucidez mental
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: People with this condition need to go to the hospital right away.
l2: Las personas con esta afección necesitan ir al hospital de inmediato.
l1: Complications of having a very large goiter may include difficulty breathing.
l2: Las complicaciones de tener un bocio muy grande pueden incluir dificultad respiratoria.
l1: This is due to pressure on the airway passage that lies behind the thyroid.
l2: Esto se debe a la presión sobre la vía respiratoria que yace detrás de la tiroides.
