l1: Metabolic acidosis is a condition in which there is too much acid in the body fluids.
l2: Es una afección en la cual hay demasiado ácido en los líquidos corporales.
l1: Metabolic acidosis occurs when the body produces too much acid, or when the kidneys are not removing enough acid from the body. 
l2: La acidosis metabólica ocurre cuando el cuerpo produce demasiado ácido o cuando los riñones no están eliminando suficiente ácido del cuerpo. 
l1: There are several types of metabolic acidosis:
l2: Hay varios tipos de acidosis metabólica:
l1: Diabetic acidosis (also called diabetic ketoacidosis and DKA) develops when substances known as ketone bodies, which are acidic, build up during uncontrolled type 1 diabetes
l2: La acidosis diabética (también llamada cetoacidosis diabética o CAD) se presenta cuando sustancias conocidas como cuerpos cetónicos, que son ácidos, se acumulan durante la diabetes tipo 1 no controlada.
l1: Hyperchloremic acidosis results from excessive loss of sodium bicarbonate from the body, as can happen with severe diarrhea
l2: La acidosis hiperclorémica resulta de la excesiva pérdida de bicarbonato de sodio del cuerpo, como puede suceder con la diarrea intensa.
l1: Lactic acidosis is a buildup of lactic acid.It can be caused by: 
l2: La acidosis láctica es una acumulación de ácido láctico y puede ser causada por:
l1: Cancer
l2: cáncer
l1: Exercising for a very long time
l2: ejercicio por mucho tiempo
l1: Liver failure
l2: insuficiencia hepática
l1: Low blood sugar (hypoglycemia)
l2: bajo azúcar en la sangre (hipoglucemia)
l1: Medications such as salicylates
l2: medicamentos como los salicilatos
l1: Prolonged lack of oxygen from shock, heart failure, or severe anemia
l2: falta prolongada de oxígeno a causa de shock, insuficiencia cardíaca o anemia grave
l1: Seizures
l2: convulsiones
l1: Other causes of metabolic acidosis include:
l2: Otras causas de acidosis metabólica abarcan:
l1: Kidney disease (distal tubular acidosis and proximal renal tubular acidosis)
l2: Enfermedad renal (acidosis tubular distal y acidosis tubular renal proximal)
l1: Poisoning by aspirin, ethylene glycol (found in antifreeze), or methanol
l2: Intoxicación con ácido acetilsalicílico (aspirin), etilenglicol (se encuentra en anticongelantes) o metanol
l1: Severe dehydration
l2: Deshidratación intensa
l1: Most symptoms are caused by the underlying disease or condition that is causing the metabolic acidosis.
l2: La mayoría de los síntomas son causados por la enfermedad o afección subyacente que está provocando la acidosis metabólica.
l1: Metabolic acidosis itself usually causes rapid breathing.
l2: Este tipo de acidosis por lo regular causa por sí sola respiración rápida.
l1: Confusion or lethargy may also occur.
l2: También se puede presentar confusión o letargo.
l1: Severe metabolic acidosis can lead to shock or death.
l2: La acidosis metabólica severa puede llevar a shock o muerte.
l1: In some situations, metabolic acidosis can be a mild, chronic (ongoing) condition.
l2: En algunas situaciones, la acidosis metabólica puede ser una afección leve y crónica (continua).
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial
l1: Serum electrolytes
l2: Electrolitos en suero
l1: Urine pH
l2: pH de la orina
l1: Arterial blood gas analysis or a serum electrolytes test (such as a basic metabolic panel) will confirm acidosis is present and determine whether it is respiratory acidosis or metabolic acidosis.
l2: Una gasometría arterial o un examen de electrolitos en suero (como un grupo de pruebas metabólicas básicas) confirmarán que la acidosis está presente e indicarán si se trata de acidosis respiratoria o metabólica.
l1: Other test may be needed to determine the cause of the acidosis.
l2: Se pueden requerir otros exámenes para determinar la causa de la acidosis.
l1: Treatment is aimed at the underlying condition.
l2: El tratamiento está orientado a la condición subyacente.
l1: In certain circumstances, sodium bicarbonate (baking soda) may be given to improve the acidity of the blood.
l2: En ciertas circunstancias, se puede administrar bicarbonato de sodio (soda para hornear) para mejorar la acidez de la sangre.
l1: What can be expected will depend on the underlying disease causing the metabolic acidosis.
l2: El pronóstico dependerá de la enfermedad subyacente causante de la acidosis metabólica.
l1: When very severe, metabolic acidosis can lead to shock or death.
l2: Cuando la acidosis metabólica es muy grave puede llevar a que se presente shock o la muerte.
l1: Seek medical treatment if you develop symptoms of any disease that can cause metabolic acidosis.
l2: Busque tratamiento médico si presenta síntomas de cualquier enfermedad que pueda causar acidosis metabólica.
l1: Keeping type 1 diabetes under control may help prevent diabetic ketoacidosis, one type of metabolic acidosis.
l2: El hecho de mantener la diabetes tipo I bajo control puede ayudar a prevenir la catoacidosis diabética, un tipo de acidosis metabólica.
