l1: Hereditary urea cycle abnormality is an inherited condition that can cause problems with the removal of waste from the body in the urine.
l2: Es una afección hereditaria que puede causar problemas con la eliminación de desechos del cuerpo en la orina.
l1: The urea cycle is a process in which waste (ammonia) is removed from the body.
l2: El ciclo de urea es un proceso en el cual los desechos (amoníaco) son eliminados del cuerpo.
l1: When you eat proteins, the body breaks them down into amino acids.
l2: Cuando uno consume proteínas, el cuerpo las descompone en aminoácidos.
l1: Ammonia is produced from leftover amino acids, and it must be removed from the body.
l2: El amoníaco se produce a partir de los aminoácidos sobrantes y se tiene que eliminar del cuerpo.
l1: The liver produces several chemicals (enzymes) that change ammonia into a form called urea, which the body can remove in the urine.
l2: El hígado produce varios químicos (enzimas) que convierten el amoníaco en una forma llamada urea, que el cuerpo puede eliminar en la orina.
l1: If this process is disturbed, ammonia levels begin to rise.
l2: Si este proceso se altera, los niveles de amoníaco empiezan a elevarse.
l1: Several inherited conditions can cause problems with this waste-removal process.
l2: Varias afecciones hereditarias pueden ocasionar problemas con este proceso de eliminación de desechos.
l1: People with a urea cycle disorder are missing a gene that makes the enzymes needed to break down ammonia in the body.
l2: A las personas con un trastorno en el ciclo de la urea les falta un gen que produce las enzimas necesarias para descomponer el amoníaco en el cuerpo.
l1: These diseases include:
l2: Estas enfermedades abarcan:
l1: Argininosuccinic aciduria
l2: Aciduria argininosuccínica
l1: Arginase deficiency
l2: Deficiencia de arginasa
l1: Carbamyl phosphate synthetase (CPS) deficiency
l2: Deficiencia de carbamil-fosfato sintetasa (CFS)
l1: Citrullinemia
l2: Citrulinemia
l1: N-acetyl glutamate synthetase deficiency (NAGS)
l2: Deficiencia de N-acetil-glutamato sintetasa (NAGS)
l1: Ornithine transcarbamylase deficiency (OTC)
l2: Deficiencia de ornitina-transcarbamilasa (OTC)
l1: As a group, these disorders occur in 1 in 30,000 newborns.
l2: Como grupo, estos trastornos se presentan en 1 de cada 30,000 recién nacidos.
l1: Ornithine transcarbamylase deficiency is the most common of these disorders.
l2: La deficiencia de la ornitina-transcarbamilasa es el más común de ellos.
l1: Boys are more often affected by ornithine transcarbamylase deficiency than girls.
l2: Los niños resultan afectados con mayor frecuencia por la deficiencia de la ornitina-transcarbamilasa que las niñas.
l1: Girls are rarely affected.
l2: Estas últimas rara vez se ven afectadas.
l1: Those girls who are affected have milder symptoms and develop the disease later in life.
l2: Las que sí tienen síntomas más leves y presentan la enfermedad más tarde en la vida.
l1: To get the other types of disorders, you need to receive a non-working copy of the gene from both parents.
l2: Para presentar los otros tipos de trastornos, es necesario recibir una copia defectuosa del gen de ambos padres.
l1: Sometimes parents don't know they carry the gene until their child gets the disorder.
l2: Algunas veces, los padres no saben que son portadores del gen hasta que su hijo padece el trastorno.
l1: Typically, the baby begins nursing well and seems normal.However, over time the baby develops poor feeding, vomiting, and sleepiness which may be so deep that the baby is difficult to awaken.
l2: Típicamente, el bebé comienza a alimentarse bien y parece normal; sin embargo, con el tiempo, el bebé comienza a presentar alimentación deficiente, vómitos y somnolencia, la cual puede llegar a ser tan profunda que es difícil despertarlo.
l1: This usually occurs within the first week after birth.
l2: Esto generalmente ocurre dentro de la primera semana después del nacimiento.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Decreased food intake
l2: Disminución en la ingesta de alimento
l1: Disliking protein-containing foods
l2: Mostrar desagrado por los alimentos que contienen proteína
l1: Increased sleepiness, difficulty waking up
l2: Aumento de la somnolencia, dificultad para despertarse
l1: Nausea, vomiting
l2: Náuseas, vómitos
l1: The doctor will often diagnose these disorders when the child is still an infant.
l2: El médico a menudo diagnostica estos trastornos cuando el niño aún es un bebé.
l1: Signs may include:
l2: Los signos pueden abarcar:
l1: Abnormal amino acids in blood and urine
l2: Aminoácidos anormales en sangre y orina
l1: Abnormal level of orotic acid in blood or urine
l2: Nivel anormal de ácido orótico en sangre y orina
l1: High blood ammonia level
l2: Nivel de amoníaco en la sangre elevado
l1: Normal level of acid in blood
l2: Nivel normal de ácido en la sangre 
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Genetic tests
l2: Pruebas genéticas
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado
l1: MRI or CT scan 
l2: Resonancia magnética o tomografía computarizada 
l1: Limiting protein in the diet can help treat these disorders by reducing the amount of nitrogen wastes the body produces.
l2: La restricción de la proteína en la dieta puede ayudar al tratamiento de estos trastornos, reduciendo la cantidad de desechos nitrogenados que el cuerpo produce.
l1: Special low-protein infant and toddler formulas are available.
l2: Hay disponibilidad de leches maternizadas o fórmulas especiales bajas en proteínas para bebés y niños pequeños.
l1: It is important that a health care provider guide protein intake.
l2: Es importante que el médico oriente el consumo de proteína.
l1: The health care provider can balance the amount of protein so that the baby has enough to grow, but not enough to cause symptoms.
l2: Este profesional puede equilibrar la cantidad de proteína de manera que el bebé obtenga la suficiente como para crecer, pero no tanta como para causar síntomas.
l1: It is extremely important for people with these disorders to avoid fasting.
l2: Es muy importante que las personas que presenten estos trastornos eviten ayunar.
l1: People with urea cycle abnormalities must also be very careful under times of stress, such as when they have infections.
l2: Las personas con anomalías en el ciclo de la urea también deben tener mucho cuidado en momentos de estrés, como cuando tienen infecciones.
l1: Stress, such as a fever, can cause the body to break down its own proteins.
l2: El estrés, como una fiebre, puede hacer que el cuerpo descomponga sus propias proteínas.
l1: These extra proteins can make it difficult for the abnormal urea cycle to remove the byproducts.
l2: Estas proteínas extra pueden hacer que sea difícil para el ciclo anormal de la urea eliminar los subproductos.
l1: Develop a plan with your doctor for when you are sick to avoid all protein, drink high carbohydrate drinks, and get enough fluids.
l2: Desarrolle un plan con el médico para cuando usted esté enfermo con el fin de evitar toda la proteína, consuma bebidas ricas en carbohidratos y tome suficiente líquido.
l1: Most patients with urea cycle disorders will need to stay in the hospital at some point.
l2: La mayoría de los pacientes con trastornos en el ciclo de la urea requieren hospitalización en algún momento.
l1: During such times, they may be treated with medicines that help the body remove nitrogen-containing wastes.
l2: En tales ocasiones, se pueden tratar con medicamentos que ayudan a que el cuerpo elimine los desechos que contengan nitrógeno.
l1: Dialysis may help rid the body of excess ammonia during extreme illness.
l2: La diálisis puede ayudar al cuerpo a deshacerse del exceso de amoníaco durante una enfermedad extrema.
l1: How well patients do depends on:
l2: El pronóstico de los pacientes depende de:
l1: Which urea cycle abnormality they have
l2: Cuál es el tipo de anomalía del ciclo de la urea que tienen
l1: How severe it is
l2: Qué tan severa es
l1: How early it is discovered
l2: Cuán temprano ha sido descubierta
l1: How closely they follow a protein-restricted diet
l2: Qué tanto están cumpliendo con la restricción de proteína en la dieta
l1: Babies diagnosed in the first week of life and put on a protein-restricted diet right away do well.
l2: Los bebés a quienes se les diagnostica el trastorno en la primera semana de vida y que son puestos de inmediato en una dieta con restricción de proteínas logran un buen resultado.
l1: Sticking to the diet can lead to normal adult intelligence.
l2: El cumplimiento de la dieta puede llevar al desarrollo de inteligencia normal en la vida adulta.
l1: Repeatedly not following the diet or having stress-induced symptoms can lead to brain swelling and brain damage.
l2: El hecho de no seguir la dieta repetidamente o experimentar síntomas inducidos por el estrés puede llevar a que se presente inflamación y daño cerebral.
l1: Major stresses, such as surgery or accidents, can be complicated for these patients.Extreme care is needed to avoid problems during such periods.
l2: Las situaciones mayores de estrés, como una cirugía o accidentes, pueden ser complicadas para estos pacientes y se requiere extremo cuidado para evitar problemas en tales períodos.
l1: Confusion and eventually disorientation
l2: Confusión y finalmente desorientación
l1: Death
l2: Muerte
l1: Increases in blood ammonia level
l2: Aumento del nivel de amoníaco en la sangre
l1: Swelling of the brain
l2: Hinchazón del cerebro
l1: If your child has a test that shows increased ammonia in the blood, have the child examined by a genetic or metabolic specialist.
l2: Si su hijo tiene un examen que muestra aumento del amoníaco en la sangre, hágalo examinar por parte de un especialista en genética o en metabolismo.
l1: If there is a family history of urea cycle disorder, seek genetic counseling before trying to get pregnant.
l2: Si hay antecedentes familiares de trastornos en el ciclo de la urea, busque asesoría genética antes de tratar de quedar en embarazo.
l1: A dietician is important to help plan and update a protein-restricted diet as the child grows.
l2: Un dietista es importante para ayudar a planear y actualizar una dieta con restricción de proteína a medida que el niño crece.
l1: As with most inherited diseases, there is no way to prevent these disorders.
l2: Como sucede con la mayoría de las enfermedades hereditarias, no hay una forma de prevenir estos trastornos.
l1: Prenatal testing is available.
l2: Actualmente, hay disponibilidad de pruebas prenatales.
l1: Genetic testing before an embryo is implanted may be available for those using in vitro fertilization.
l2: Igualmente, puede haber disponibilidad de pruebas genéticas antes de implantar un embrión para las personas que utilizan la fecundación in vitro. 
l1: Teamwork between parents, the affected child, and doctors can help prevent severe illness.
l2: El trabajo mancomunado entre los padres, el niño afectado y los médicos puede ayudar a prevenir la enfermedad severa.
l1: Abnormality of the urea cycle - hereditary; Urea cycle - hereditary abnormality
l2: Anomalía del ciclo de la urea hereditaria; Anomalía del ciclo de la urea de tipo hereditario
