l1: Thyrotoxic periodic paralysis is a condition in which there are episodes of muscle weakness in people who have high levels of thyroid hormone in their blood (hyperthyroidism, thyrotoxicosis).
l2: Es una afección en la cual hay episodios de debilidad muscular en las personas con niveles altos de hormona tiroidea en la sangre (hipertiroidismo, tirotoxicosis).
l1: Thyrotoxic periodic paralysis involves attacks of muscle weakness or paralysis that alternate with periods of normal muscle function.
l2: La parálisis periódica tirotóxica implica ataques de debilidad muscular o parálisis, alternando con períodos de funcionamiento muscular normal.
l1: Attacks usually begin after symptoms of hyperthyroidism have developed.
l2: Los ataques se inician generalmente después de haberse desarrollado los síntomas del hipertiroidismo.
l1: How often attacks can occur varies from daily to yearly.
l2: La frecuencia de los ataques varía desde diaria hasta anual.
l1: Episodes of muscle weakness may last for a few hours or several days.
l2: Los episodios de debilidad muscular pueden durar pocas horas o varios días.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Difficulty breathing (rare)
l2: Dificultad respiratoria (poco frecuente)
l1: Speech difficulty (rare)
l2: Dificultad para hablar (poco frecuente)
l1:  Swallowing difficulty (rare)
l2:  Dificultad para tragar (poco frecuente)
l1: Vision changes (rare)
l2: Cambios en la visión (poco frecuente)
l1: Weakness/paralysis 
l2: Debilidad/parálisis que: 
l1: Comes and goes
l2: aparece y desaparece
l1: Lasts for up to several days
l2: dura varios días
l1: More common in legs than arms
l2: es más común en las piernas que en los brazos
l1: Most common in shoulders and hips
l2: en hombros y caderas resulta la más común
l1: Triggered by heavy, high-carbohydrate, high-salt meals
l2: se desencadena por comidas pesadas ricas en sal y en carbohidratos
l1: Triggered by rest after exercise
l2: se desencadena por el descanso después del ejercicio 
l1: People are alert during attacks.Normal strength returns between attacks.
l2: Las personas permanecen despiertas durante los ataques y la fuerza normal retorna entre dichos ataques.
l1: Symptoms of hyperthyroidism include:
l2: Los síntomas del hipertiroidismo abarcan:
l1: Excessive sweating (diaphoresis)
l2: Sudoración excesiva (diaforesis)
l1: Fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Heat intolerance
l2: Intolerancia al calor
l1: Increased appetite
l2: Aumento del apetito
l1:  Insomnia 
l2:  Insomnio 
l1: Sensation of feeling the heart beat (palpitations)
l2: Sensación táctil de los latidos cardíacos (palpitaciones)
l1: Skin changes: moist, warm, thin, pale (occasionally)
l2: Cambios en la piel: húmeda, cálida, delgada, pálida (ocasionalmente)
l1: Tremors
l2: Temblores
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso 
l1: The health care provider may suspect thyrotoxic periodic paralysis based on:
l2: El médico puede sospechar parálisis periódica tirotóxica sobre la base de:
l1: Abnormal thyroid hormone levels
l2: Niveles hormonales anormales de la tiroides
l1: A family history of the disorder
l2: Antecedentes familiares del trastorno
l1: Low potassium levels during attacks
l2: Niveles de potasio bajos durante los ataques
l1: Symptoms that come and go in episodes
l2: Síntomas que aparecen y desaparecen en episodios
l1: Diagnosis involves ruling out disorders associated with low potassium.
l2: El diagnóstico implica descartar trastornos asociados con el bajo nivel de potasio.
l1: The health care provider may try to trigger an attack by giving you insulin and sugar (glucose - which reduces potassium levels) or thyroid hormone.
l2: El médico puede tratar de desencadenar un ataque administrando insulina y azúcar (glucosa, la cual reduce los niveles de potasio) u hormona tiroidea.
l1: During an attack, there may be the following signs:
l2: Durante un ataque, se pueden presentar los siguientes signos:
l1: Decreased or no reflexes
l2: Disminución o ausencia de reflejos
l1: Heart arrhythmias
l2: Arritmias cardíacas
l1: Low potassium in the bloodstream (serum potassium levels are normal between attacks)
l2: Potasio bajo en el torrente sanguíneo (los niveles de potasio en suero son normales entre ataques)
l1: Weakness, especially in the muscles of the arms and legs and occasionally in the muscles of the eyes.
l2: Debilidad, especialmente en los músculos de los brazos y las piernas y, ocasionalmente, en los músculos de los ojos.
l1: The muscles involved in breathing and swallowing can sometimes be affected, and this can be fatal.
l2: Los músculos involucrados en la respiración y la deglución algunas veces pueden resultar afectados y esto puede ser mortal.
l1: Muscle strength is normal between attacks at first.However, repeated attacks may eventually cause worsening and persistent muscle weakness.
l2: La fuerza muscular es normal entre ataques al principio; sin embargo, los ataques repetitivos pueden finalmente causar empeoramiento y debilidad muscular persistente.
l1: Between attacks, the examination is normal.Or, there may be signs of hyperthyroidism, such as an enlarged thyroid.
l2: Entre los ataques, el examen es normal o puede haber signos de hipertiroidismo, como agrandamiento de la tiroides.
l1: The following tests are used to diagnose hyperthyroidism:
l2: Los siguientes exámenes se utilizan para diagnosticar el hipertiroidismo:
l1: High thyroid hormone levels (T3 or T4)
l2: Niveles de hormona tiroidea altos (T3 o T4)
l1: Low serum TSH (thyroid stimulating hormone) levels
l2: Niveles de la hormona estimulante de la tiroides en suero bajos 
l1: Other test results:
l2: Otros resultados de exámenes:
l1: Abnormal electrocardiogram (ECG) during attacks
l2: Una ECG (electrocardiografía) anormal durante los ataques
l1: Abnormal electromyogram (EMG) during attacks
l2: Una EMG (electromiografía) anormal entre los ataques
l1: Low serum potassium during attacks, but normal between attacks
l2: Potasio sérico bajo durante los ataques aunque normal entre ellos
l1: A muscle biopsy may sometimes be taken.
l2: Algunas veces, se puede tomar una biopsia muscular. 
l1: The best treatment is to quickly reduce thyroid hormone levels.
l2: El mejor tratamiento es reducir rápidamente los niveles de hormona tiroidea.
l1: Potassium should also be given during the attack, usually by mouth.
l2: Se debe suministrar también potasio durante el ataque, generalmente por vía oral.
l1: If weakness is severe, you may need to get potassium through a vein (intravenously).
l2: Si la debilidad es grave, puede ser necesario administrarlo por vía intravenosa.
l1: (Note: You should only get intravenous potassium if kidney function is normal and you are monitored in the hospital.)
l2: (Nota: usted sólo debe recibir potasio intravenoso si la función renal está normal y si está bajo observación en el hospital.)
l1: Weakness that involves the muscles used for breathing or swallowing is an emergency.Patients must be taken to a hospital.
l2: La debilidad que involucra los músculos utilizados en la respiración y la deglución es una emergencia, y los pacientes deben ser llevados a un hospital.
l1: Dangerous heart arrhythmias may also occur during attacks.
l2: Durante los ataques, pueden ocurrir también arritmias cardíacas peligrosas.
l1: Your health care provider may recommend that you eat a diet low in carbohydrates and salt to prevent attacks.
l2: El médico puede recomendar que usted consuma una dieta baja en carbohidratos y sal para evitar los ataques.
l1: Medications called beta-blockers may reduce the number and severity of attacks while your hyperthyroidism is brought under control.
l2: Además, los medicamentos denominados betabloqueadores pueden reducir el número y la gravedad de los ataques, mientras se controla el hipertiroidismo.
l1: Acetazolamide is effective at preventing attacks in people with familial periodic paralysis.It is usually not effective for thyrotoxic periodic paralysis.
l2: La acetazolamida, un medicamento efectivo para prevenir ataques en personas con parálisis periódica familiar, por lo general, no es eficaz para la parálisis periódica tirotóxica.
l1: Chronic attacks will eventually lead to muscle weakness that continues even between attacks. 
l2: Los ataques crónicos finalmente llevarán a que se presente debilidad muscular que continúa incluso entre los ataques. 
l1: Thyrotoxic periodic paralysis responds well to treatment.
l2: La parálisis periódica tirotóxica responde bien al tratamiento.
l1: Treating hyperthyroidism will prevent attacks and may even reverse muscle weakness.
l2: El tratamiento del hipertiroidismo prevendrá los ataques y puede incluso contrarrestar la debilidad muscular.
l1: Difficulty breathing, speaking, or swallowing during attacks (rare)
l2: Dificultad para respirar, hablar o deglutir durante los ataques (poco frecuente)
l1: Heart arrhythmias during attacks
l2: Arritmias cardíacas durante los ataques
l1: Muscle weakness that gets worse over time
l2: Debilidad muscular que empeora con el tiempo
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have periods of muscle weakness.
l2: Acuda al servicio de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene períodos de debilidad muscular.
l1: This is especially important if you have a family history of periodic paralysis or thyroid disorders.
l2: Esto es particularmente importante si uno tiene antecedentes familiares de parálisis periódica o trastornos de la tiroides.
l1: Emergency symptoms include:
l2: Entre los síntomas de emergencia se pueden encontrar:
l1: Difficulty breathing, speaking, or swallowing
l2: Dificultad para respirar, hablar o deglutir
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Genetic counseling may be advised.
l2: Se puede aconsejar la asesoría genética.
l1: Treating the thyroid disorder prevents attacks of weakness.
l2: El tratamiento del trastorno tiroideo previene los ataques de debilidad.
l1: Periodic paralysis - thyrotoxic
l2: Parálisis tirotóxica periódica
