l1: Addison's disease is a disorder that occurs when the adrenal glands do not produce enough of their hormones.
l2: Es un trastorno que ocurre cuando las glándulas suprarrenales no producen suficiente cantidad de sus hormonas. 
l1: The adrenal glands are small hormone-releasing organs located on top of each kidney.
l2: Las glándulas suprarrenales son pequeños órganos que secretan hormonas y que se encuentran localizados en la parte superior de cada riñón.
l1: They are made up of the outer portion (called the cortex) and the inner portion (called the medulla).
l2: Estas glándulas están conformadas por una parte externa (llamada corteza) y una parte interna (llamada médula).
l1: The cortex produces three types of hormones:
l2: La corteza produce tres tipos de hormonas:
l1: The glucocorticoid hormones (such as cortisol) maintain sugar (glucose) control, decrease (suppress) immune response, and help the body respond to stress.
l2: Las hormonas glucocorticoides (como el cortisol) mantienen el control de la glucosa (azúcar), disminuyen (inhiben) la respuesta inmunitaria y ayudan al cuerpo a responder al estrés.
l1: The mineralocorticoid hormones (such as aldosterone) regulate sodium and potassium balance.
l2: Las hormonas mineralocorticoides (como la aldosterona) regulan el equilibrio de sodio y potasio.
l1: The sex hormones, androgens (male) and estrogens (female), affect sexual development and sex drive.
l2: Las hormonas sexuales: andrógenos (hombres) y estrógenos (mujeres) afectan el desarrollo sexual y la libido. 
l1: Addison's disease results from damage to the adrenal cortex.The damage causes the cortex to produce less of its hormones.
l2: La enfermedad de Addison resulta de un daño a la corteza suprarrenal, lo cual hace que dicha corteza produzca menos de sus hormonas. 
l1: This damage may be caused by the following:
l2: Este daño puede ser causado por lo siguiente: 
l1: The immune system mistakenly attacking the gland (autoimmune disease)
l2: El sistema inmunitario ataca por error la glándula (enfermedad autoinmunitaria)
l1: Infections such as tuberculosis, HIV, or fungal infections
l2: Infecciones como la tuberculosis, VIH o infecciones micóticas
l1: Hemorrhage, blood loss
l2: Hemorragia, pérdida de sangre
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: Use of blood-thinning drugs (anticoagulants)
l2: Uso de medicamentos anticoagulantes 
l1: Risk factors for the autoimmune type of Addison's disease include other autoimmune diseases:
l2: Los factores de riesgo para la enfermedad de Addison de tipo autoinmunitario incluyen otras enfermedades autoinmunitarias:
l1: Chronic thyroiditis
l2: Tiroiditis crónica
l1: Dermatis herpetiformis
l2: Dermatitis herpetiforme
l1: Graves' disease
l2: Enfermedad de Graves
l1: Hypoparathyroidism
l2: Hipoparatiroidismo
l1: Hypopituitarism
l2: Hipopituitarismo
l1: Myasthenia gravis
l2: Miastenia grave
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa
l1: Testicular dysfunction
l2: Disfunción testicular
l1: Type I diabetes
l2: Diabetes tipo 1
l1: Certain genetic defects may cause these conditions.
l2: Ciertos defectos genéticos pueden causar estas afecciones.
l1: Changes in blood pressure or heart rate
l2: Cambios en la presión arterial o en la frecuencia cardíaca.
l1: Chronic diarrhea, nausea, and vomiting, or loss of appetite resulting in weight loss
l2: Diarrea crónica, náuseas y vómitos o inapetencia que provoca pérdida de peso.
l1: Darkening of the skin in some places, causing the skin to look patchy 
l2: Oscurecimiento de la piel en algunos lugares, lo que lleva a que luzca con parches.
l1: Paleness
l2: Palidez.
l1: Extreme weakness, fatigue, and slow, sluggish movement  
l2: Debilidad extrema,  fatiga y movimiento lento y pesado.
l1: Mouth lesions on the inside of a cheek (buccal mucosa)
l2: Lesiones en la boca, en la parte interna de la mejilla (mucosa bucal).
l1: Salt craving 
l2: Deseo vehemente por el consumo de sal. 
l1: Tests may show:
l2: Los exámenes pueden mostrar:
l1: Increased potassium
l2: Aumento del potasio
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Low cortisol level
l2: Nivel de cortisol bajo
l1: Low serum sodium
l2: Sodio sérico bajo
l1: Normal sex hormone levels
l2: Niveles normales de las hormonas sexuales
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: This disease may also change the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede cambiar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: 17-hydroxycorticosteroids
l2: 17-hidroxicorticosteroides
l1: 17-ketosteroids
l2: 17-cetoesteroides
l1: 24-hour urinary aldosterone excretion rate
l2: Tasa de excreción de aldosterona urinaria en 24 horas
l1: ACTH
l2: Corticotropina
l1: Aldosterone
l2: Aldosterona
l1: Blood eosinophil count
l2: Conteo de eosinófilos en la sangre
l1: Cortrosyn stimulation test
l2: Prueba de estimulación con Cortrosyn
l1: Potassium test
l2: Examen de potasio
l1: Renin
l2: Renina
l1: Urine cortisol
l2: Cortisol en orina
l1: Treatment with replacement corticosteroids will control the symptoms of this disease.However, you will usually need to take these drugs for life.
l2: El tratamiento con reemplazo de corticosteroides controlará los síntomas de esta enfermedad, pero generalmente es necesario tomar estos fármacos de por vida.
l1: People often receive a combination of glucocorticoids (cortisone or hydrocortisone) and mineralocorticoids (fludrocortisone).
l2: A menudo, las personas reciben una combinación de glucocorticoides (cortisona o hidrocortisona) y mineralocorticoides (fludrocortisona).
l1: Never skip doses of your medication for this condition, because life-threatening reactions may occur.
l2: Nunca omita dosis del medicamento para esta afección porque se pueden presentar reacciones potencialmente mortales.
l1: The health care provider may increase the medication dose because of:
l2: El médico puede aumentar la dosis del medicamento debido a:
l1: Infection
l2: Infección
l1: Injury
l2: Lesión
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: During an extreme form of adrenal insufficiency, called adrenal crisis, you must inject hydrocortisone immediately.
l2: Durante una forma extrema de insuficiencia suprarrenal, llamada crisis suprarrenal, usted se tiene que inyectar hidrocortisona de inmediato.
l1: Supportive treatment for low blood pressure is usually needed as well.
l2: Asimismo, generalmente también se necesita tratamiento complementario para manejar la presión arterial baja.
l1: Some people with Addison's disease are taught to give themselves an emergency injection of hydrocortisone during stressful situations.
l2: A algunas personas con la enfermedad de Addison se les enseña a que se apliquen ellas mismas una inyección de hidrocortisona de emergencia en situaciones de estrés.
l1: It is important for you to always carry a medical identification card that states the type of medication and the proper dose you need in case of an emergency.
l2: Es importante que usted lleve siempre consigo una tarjeta de identificación médica que indique el tipo de medicamento y la dosis apropiada que necesita en caso de emergencia.
l1: Your health care provider may also tell you to always wear a Medic-Alert tag (such as a bracelet) alerting health care professionals that you have this condition in case of emergency.
l2: Además, el médico le puede aconsejar que use siempre una identificación de alerta médica (Medic-Alert), como un brazalete, que en caso de emergencia advierta a los profesionales médicos que usted tiene esta afección.
l1: With hormone replacement therapy, most people with Addison's disease are able to lead normal lives.
l2: Con una terapia de sustitución hormonal, la mayoría de las personas con la enfermedad de Addison pueden llevar vidas normales.
l1: Complications can occur if you take too little or too much adrenal hormone supplement.
l2: Se pueden presentar complicaciones si usted toma muy poco o demasiado suplemento de hormonas suprarrenales.
l1: Complications also may result from the following related illnesses:
l2: Las complicaciones también pueden resultar de las siguientes enfermedades asociadas:
l1: Hashimoto's thyroiditis (chronic thyroiditis)
l2: Tiroiditis de Hashimoto (tiroiditis crónica)
l1: Hypoparathyroidism
l2: Hipoparatiroidismo
l1: Ovarian hypofunction or testicular failure
l2: Hipofunción ovárica o insuficiencia testicular
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa
l1: Thyrotoxicosis
l2: Tirotoxicosis
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You are unable to keep your medication down due to vomiting.
l2: No es capaz de retener el medicamento debido al vómito.
l1: You have been diagnosed with Addison's disease, and you have stress such as infection, injury, trauma, or dehydration.
l2: Le han diagnosticado la enfermedad de Addison y se presentan situaciones de estrés como infección, lesión, traumatismo o deshidratación.
l1: You may need to have your medication adjusted.
l2: Es posible que necesite un ajuste en las dosis de los medicamentos.
l1: Your weight increases over time.
l2: Su peso aumenta con el tiempo.
l1: Your ankles begin to swell.
l2: Se le comienzan a hinchar los tobillos.
l1: You develop other new symptoms.
l2: Presenta otros síntomas nuevos.
l1: If you have symptoms of adrenal crisis, give yourself an emergency injection of your prescribed medication.
l2: Si usted tiene síntomas de crisis suprarrenal, debe aplicarse una inyección de emergencia del medicamento que le recetaron.
l1: If it is not available, go to the nearest emergency room or call 911.
l2: Si no hay disponibilidad de éste, acuda de inmediato a la sala de urgencias más cercana o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos).
l1: Symptoms of adrenal crisis include:
l2: Los síntomas de la crisis suprarrenal abarcan:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Dizziness or light-headedness
l2: Vértigo o mareo
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Reduced consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Adrenocortical hypofunction; Chronic adrenocortical insufficiency; Primary adrenal insufficiency
l2: Insuficiencia suprarrenal primaria; Hipofunción corticosuprarrenal; Insuficiencia corticosuprarrenal crónica
