l1: The cause of medullary carcinoma of the thyroid (MTC) is unknown. 
l2: La causa del carcinoma medular tiroideo (CMT) se desconoce.
l1: Unlike other types of thyroid cancer, MTC is less likely to be caused by radiation therapy to the neck given to treat other cancers during childhood.
l2: A diferencia de otros tipos de cáncer de la tiroides, es menos probable que este tipo de carcinoma sea causado por radioterapia al cuello aplicada para tratar otros cánceres durante la infancia.
l1: There are two forms of MTC:
l2: Hay dos formas de carcinoma medular tiroideo:
l1: Sporadic MTC, which does not run in families.
l2: Carcinoma medular tiroideo esporádico, el cual no se transmite de padres a hijos.
l1: Most MTCs are sporadic.
l2: La mayoría de estos carcinomas son esporádicos.
l1: This form mainly affects older adults.
l2: Esta forma afecta principalmente a los adultos mayores.
l1: Inherited MTC runs in families.
l2: Carcinoma medular tiroideo hereditario, el cual se transmite de padres a hijos.
l1: You have an increased risk of this type of cancer if you have:
l2: Usted presenta un riesgo mayor de padecer carcinoma medular tiroideo si tiene:
l1: A family history of MTC
l2: Un antecedente familiar de este tipo de carcinoma
l1: A family history of multiple endocrine neoplasia (MEN)
l2: Antecedentes familiares de neoplasia endocrina múltiple (NEM)
l1: A prior history of pheochromocytoma, mucosal neuromas, or hyperparathyroidism
l2: Historia previa de feocromocitoma, neuromas de la mucosa o hiperparatiroidismo
l1: Other types of thyroid cancer include:
l2: Otros tipos de cáncer de tiroides abarcan:
l1: Anaplastic carcinoma of the thyroid
l2: Carcinoma anaplásico de la tiroides
l1: Follicular tumor of the thyroid
l2: Tumor folicular de la tiroides
l1: Papillary carcinoma of the thyroid
l2: Carcinoma papilar de la tiroides
l1: Thyroid lymphoma
l2: Linfoma de la tiroides
l1: Breathing problems due to narrowing of airways
l2: Problemas respiratorios debido al estrechamiento de las vías respiratorias
l1: Cough
l2: Tos
l1: Cough with blood
l2: Tos con sangre
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Goiter (enlarged thyroid)
l2: Bocio (agrandamiento de la tiroides)
l1: Lump on thyroid gland
l2: Tumor en la glándula tiroides
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Lymph nodes in the neck may be swollen.
l2: Los ganglios linfáticos en el cuello pueden presentar hinchazón.
l1: Thyroid function tests are usually normal.However, an examination of the thyroid may reveal single or multiple nodules (lumps).
l2: Las pruebas de la función tiroidea generalmente son normales; sin embargo, un examen de la tiroides puede revelar nódulos (tumoraciones) solitarios o múltiples.
l1: Other tests that may be used to diagnose MTC may include:
l2: Otros exámenes que se pueden utilizar para diagnosticar el carcinoma medular tiroideo pueden ser:
l1: Calcitonin blood test
l2: Examen de sangre para calcitonina
l1: CEA blood test
l2: Examen de sangre para antígeno carcinoembrionario (ACE)
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: Thyroid biopsy
l2: Biopsia de la tiroides
l1: Ultrasound of the thyroid
l2: Ecografía de la tiroides
l1: Patients with MTC should be checked for certain other tumors, especially pheochromocytoma.
l2: Se debe examinar a los pacientes con carcinoma medular tiroideo en busca de algunos otros tumores, especialmente feocromocitoma.
l1: Treatment involves surgery to remove the thyroid gland and surrounding lymph nodes.
l2: El tratamiento consiste en una cirugía para extirpar la glándula tiroides y los ganglios linfáticos circundantes.
l1: Because this is an uncommon tumor, surgery should be performed by a surgeon who is familiar with this type of cancer.
l2: Debido a que éste es un tumor poco común, la cirugía la debe llevar a cabo un cirujano que esté familiarizado con este tipo de cáncer.
l1: Chemotherapy and radiation do not work very well for this type of cancer.
l2: La radioterapia y la quimioterapia no son muy efectivas para este tipo de cáncer.
l1: Radiation is used in some patients after surgery.
l2: La radiación se emplea en algunos pacientes después de la cirugía.
l1: There are a number of new treatments currently being investigated in clinical trials.
l2: Hay muchos tratamientos nuevos que se están investigando actualmente en estudios clínicos.
l1: Approximately 86% of those with medullary carcinoma of the thyroid live at least 5 years after diagnosis.
l2: Las complicaciones pueden abarcar:Cáncer que se disemina a otras áreas del cuerpo
l1: The 10-year survival rate is 65%.
l2: Extirpación accidental de las glándulas paratiroides durante la cirugía
l1: Call your health care provider if you have symptoms of medullary carcinoma of the thyroid.
l2: Carcinoma medular de la tiroides; Cáncer tiroideo (carcinoma medular); CMT
