l1: Gilbert's disease is a common disorder passed down through families.
l2: Es un trastorno común transmitido de padres a hijos.
l1: It affects the way bilirubin is processed by the liver, and causes jaundice.
l2: Dicho trastorno afecta la forma como la bilirrubina es procesada por el hígado y causa ictericia.
l1: Gilbert's disease affects up to 10% of people in some Caucasian populations.
l2: La enfermedad de Gilbert afecta hasta el 10% de las personas en algunas poblaciones de raza blanca. 
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Yellowing of the skin and whites of the eyes (mild jaundice)
l2: Coloración amarillenta de la piel y la esclerótica de los ojos (ictericia leve)
l1: Note: In people with Gilbert's syndrome, jaundice typically appears during times of exertion, stress, and infection, or when they do not eat.
l2: Nota: en las personas con el síndrome de Gilbert, la ictericia aparece clásicamente durante momentos de esfuerzo, estrés e infección o cuando no comen.
l1: An indirect bilirubin blood test shows changes that occur with Gilbert's disease.
l2: Un examen de bilirrubina indirecta en sangre muestra cambios que ocurren con la enfermedad de Gilbert.
l1: A genetic problem is associated with Gilbert's disease, but genetic testing is not needed.
l2: Hay un problema genético asociado con la enfermedad de Gilbert, pero no se necesitan pruebas genéticas.
l1: No treatment is necessary for Gilbert's disease.
l2: No se necesita ningún tratamiento para la enfermedad de Gilbert.
l1: Jaundice may come and go throughout your life, especially during illnesses such as colds.
l2: La ictericia puede aparecer y desaparecer a lo largo de su vida, especialmente durante padecimientos como los resfriados.
l1: It does not cause health problems, but it can confuse the results of tests for jaundice.
l2: No causa problemas de salud, pero puede confundir los resultados de los exámenes para ictericia.
l1: There are no known complications.
l2: No existen complicaciones conocidas.
l1: Call your health care provider if you have jaundice or persistent abdominal pain.
l2: Consulte con el médico si presenta ictericia o dolor abdominal persistente.
l1: There is no proven prevention.
l2: No hay una forma de prevención comprobada.
l1: Icterus intermittens juvenilis; Low-grade chronic hyperbilirubinemia; Familial non-hemolytic-non-obstructive jaundice; Constitutional liver dysfunction; Unconjugated benign bilirubinemia
l2: Ictericia juvenil intermitente; Hiperbilirrubinemia crónica leve; Ictericia familiar no hemolítica - no obstructiva; Disfunción hepática constitucional; Bilirrubinemia benigna no conjugada
