l1: An insulinoma is a tumor in the pancreas that produces too much insulin.
l2: Es un tumor en el páncreas que produce demasiada insulina.
l1: The pancreas is an organ in the abdomen that makes several enzymes and hormones, including the hormone insulin.Insulin's job is to reduce the level of sugar (glucose) in the blood by helping it move into cells.
l2: El páncreas es un órgano en el abdomen que produce algunas enzimas y hormonas, incluyendo la hormona insulina, cuyo trabajo es reducir el nivel de azúcar (glucosa) en la sangre, ayudándolo a llegar hasta las células.
l1: Most of the time when your blood sugar level drops too low, the pancreas stops making insulin until your blood sugar returns to normal.
l2: La mayoría de las veces cuando el nivel de azúcar en la sangre baja demasiado, el páncreas deja de producir insulina hasta que el azúcar en la sangre retorna a la normalidad.
l1: Tumors of the pancreas that produce too much insulin are called insulinomas.
l2: Los tumores del páncreas que producen demasiada insulina se llaman insulinomas.
l1: Insulinomas keep making insulin, even when your blood sugar drops too low.
l2: Estos tumores seguirán produciendo insulina aun cuando el nivel de azúcar baje demasiado.
l1: High blood insulin levels cause low blood sugar levels (hypoglycemia).
l2: Los altos niveles de insulina en la sangre ocasionan bajos niveles de azúcar en la sangre (hipoglucemia).
l1: Hypoglycemia may be mild, leading to symptoms such as anxiety and hunger.Or it can be severe, leading to seizures, coma, and even death.
l2: La hipoglucemia puede ser leve, lo que lleva a que se presenten síntomas como la ansiedad y el hambre, o puede ser grave, lo que lleva a que se presenten crisis epilépticas, coma e incluso la muerte.
l1: Insulinomas are rare tumors.They usually occur as single, small tumors in adults.
l2: Los insulinomas son tumores poco comunes y ocurren generalmente como tumores únicos y pequeños en los adultos.
l1: These tumors are very rare in children.
l2: Estos tumores son muy poco frecuentes en los niños.
l1: Most children with high blood insulin levels have many areas of overactive insulin-releasing cells in the pancreas, instead of a single tumor.
l2: La mayoría de los niños con niveles altos de insulina en la sangre tienen muchas áreas de células secretoras de insulina demasiado activas en el páncreas, en lugar de un tumor único.
l1: Taking medications that cause too much insulin in the blood, either accidentally or on purpose, is about as common as insulinoma.
l2: Tomar medicamentos de manera accidental o a propósito que causen demasiada producción de insulina es más o menos tan común como el insulinoma.
l1: More than 90% of insulinomas are non-cancerous (benign) tumors.
l2: Más del 90% de los insulinomas no son tumores cancerosos (benignos).
l1: People with the genetic syndrome called multiple endocrine neoplasia type I are at risk for insulinomas and other endocrine tumors.
l2: Las personas con el síndrome genético llamado neoplasia endocrina múltiple (NEM) tipo I están en riesgo de presentar insulinomas y otros tumores endocrinos.
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Behavior changes
l2: Cambios en el comportamiento
l1: Clouded vision
l2: Visión borrosa
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Hunger
l2: Hambre
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso
l1: After fasting, your blood may be tested for:
l2: Después de ayunar, se le puede examinar la sangre para buscar:
l1: Blood C-peptide level
l2: Nivel de péptido C
l1: Blood glucose level
l2: Nivel de glucemia
l1: Blood insulin level
l2: Nivel de insulina en la sangre
l1: Drugs that cause the pancreas to release insulin
l2: Fármacos que estimulan al páncreas para que secrete insulina
l1: CT or MRI scan of the abdomen may be done to look for a tumor in the pancreas.
l2: Se pueden llevar a cabo una tomografía computarizada o una resonancia magnética del abdomen para buscar un tumor pancreático.
l1: If the test is negative, one of the following tests may be performed:
l2: Si este examen es negativo, se puede realizar uno de los siguientes exámenes:
l1: Endoscopic ultrasound
l2: Ecografía endoscópica
l1: Octreotide scan
l2: Gammagrafía con octreotida
l1: Pancreatic arteriography
l2: Arteriografía pancreática
l1: Pancreatic venous sampling for insulin
l2: Muestra venosa pancreática para insulina
l1: Surgery is the recommended treatment for insulinoma.
l2: La cirugía es el tratamiento recomendado para un insulinoma.
l1: The tumor is first found by tests or surgery.
l2: Primero se localiza el tumor por medio de exámenes o cirugía.
l1: Medication may be used to get patients stable before surgery.
l2: Se pueden utilizar medicamentos para estabilizar a los pacientes antes de la cirugía.
l1: If there is a single tumor it will be removed.
l2: Si hay un solo tumor, éste se extirpará.
l1: However, if there are many tumors, part of the pancreas will need to be removed (partial pancreatectomy).
l2: Sin embargo, si hay muchos tumores, será necesario extirpar parte del páncreas (pancreatectomía parcial).
l1: At least 15% of the pancreas must be left to produce its enzymes.
l2: Se debe dejar por lo menos el 15% del páncreas para producir sus enzimas.
l1: This may prevent the surgeon from removing the whole insulinoma tumor.
l2: Esto puede impedir que el cirujano extirpe todo el tumor del insulinoma.
l1: If no tumor is found during surgery, or if you are not a candidate for surgery, you may get the drug diazoxide to lower insulin production and avoid hypoglycemia.
l2: Si no se encuentra ningún tumor durante la cirugía o si usted no cumple con los requisitos para cirugía, se le puede administrar el medicamento diazóxido para disminuir la secreción de insulina y evitar la hipoglucemia.
l1: A diuretic (water pill) is given with this medication to prevent the body from retaining fluid.
l2: Este medicamento se administra acompañado de un diurético para evitar que el cuerpo retenga líquidos.
l1: Octreotide is used to reduce insulin release in some patients. 
l2: La octreotida se utiliza para reducir la secreción de insulina en algunos pacientes.
l1: In most cases, the tumor is non-cancerous (benign), and surgery can cure the disease.
l2: En la mayoría de los casos, el tumor no es canceroso (benigno) y la cirugía puede curar la enfermedad.
l1: However, a severe hypoglycemic reaction or the spread of a cancerous tumor to other organs can be life-threatening.
l2: Sin embargo, una reacción hipoglucémica grave o la diseminación de un tumor canceroso a otros órganos puede ser mortal.
l1: Severe hypoglycemic reaction
l2: Reacción hipoglucémica grave
l1: Spreading of a cancerous tumor (metastasis)
l2: Diseminación de un tumor canceroso (metástasis)
l1: Call your health care provider if you develop any symptoms of insulinoma.
l2: Consulte con el médico si desarrollan cualquier síntoma de insulinoma.
l1: Convulsions and decreased consciousness are an emergency -- call 911 or your local emergency number.
l2: Las convulsiones y la disminución del estado de conciencia son una emergencia.Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos).
l1: Insuloma; Islet cell adenoma
l2: Insuloma; Adenoma de células insulares
