l1: A prolactinoma is a noncancerous pituitary tumor that produces a hormone called prolactin.
l2: Es un tumor hipofisario no canceroso que produce una hormona llamada prolactina.
l1: This results in too much prolactin in the blood.
l2: Esto ocasiona la presencia de demasiada prolactina en la sangre.
l1: Prolactin is a hormone that triggers the breasts to produce milk (lactation).
l2: La prolactina es una hormona que activa las mamas para producir leche (lactancia).
l1: Prolactinoma is the most common type of pituitary tumor (adenoma).
l2: El prolactinoma es el tipo más común de tumor hipofisario (adenoma): representa por lo menos el 30% de todos los adenomas de la hipófisis.
l1: It makes up at least 30% of all pituitary adenomas. Almost all pituitary tumors are noncancerous (benign).
l2: Casi todos los tumores hipofisarios no son cancerosos (benignos).
l1: Prolactinoma may occur as part of an inherited condition called multiple endocrine neoplasia type 1 (MEN 1)
l2: Un prolactinoma se puede presentar como parte de un trastorno hereditario llamado neoplasia endocrina múltiple tipo 1 (NEM 1).
l1: Prolactinomas occur most commonly in people under age 40.
l2: Los prolactinomas ocurren con mayor frecuencia en personas menores de 40 años.
l1: They are about five times more common in women than in men, but are rare in children.
l2: Estos tumores son más o menos cinco veces más comunes en mujeres que en hombres, pero son infrecuentes en los niños.
l1: At least half of all prolactinomas are very small (less than 1 cm or 3/8 of an inch in diameter).
l2: Por lo menos la mitad de todos los prolactinomas son muy pequeños (menos de 1 cm o 3/8 de una pulgada en diámetro).
l1: These microprolactinomas are more common in women.
l2: Estos microprolactinomas son más comunes en las mujeres.
l1: Many small tumors stay small and never get larger.
l2: Muchos de los tumores pequeños permanecen de ese tamaño y nunca crecen.
l1: Larger tumors, called macroprolactinomas, are more common in men.
l2: Los tumores más grandes, llamados macroprolactinomas, son más comunes en los hombres.
l1: Prolactinomas in men tend to occur at an older age and can grow to a large size before any symptoms appear.
l2: En ellos tienden a ocurrir a una edad avanzada y pueden crecer hasta un tamaño grande antes de que aparezca algún síntoma.
l1: In women:
l2: En las mujeres:
l1: Abnormal milk flow from the breast in a woman who is not pregnant or nursing (galactorrhea)
l2: Flujo de leche anormal de la mama en una mujer que no está embarazada ni lactando (galactorrea)
l1: Breast tenderness
l2: Sensibilidad en las mamas
l1: Decreased sexual interest
l2: Disminución del interés sexual
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Stopping of menstruation not related to menopause, or irregular menstruation
l2: Cesación de la menstruación sin relación con la menopausia o menstruación irregular
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión 
l1: In men:
l2: En los hombres:
l1: Decreased sexual interest
l2: Disminución del interés sexual
l1: Enlargement of breast tissue (gynecomastia)
l2: Agrandamiento del tejido mamario (ginecomastia)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión 
l1: Symptoms caused by pressure from a larger tumor may include:
l2: Los síntomas causados por presión de un tumor más grande pueden abarcar:
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Nasal drainage
l2: Flujo nasal
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Problems with the sense of smell
l2: Problemas con el sentido del olfato
l1: Vision changes 
l2: Cambios en la visión
l1: Double vision
l2: visión doble
l1: Drooping eyelids
l2: párpados caídos
l1: Visual field loss
l2: pérdida del campo visual
l1: Note: There may be no symptoms, especially in men.
l2: Nota: es posible que no se presenten síntomas, particularmente en los hombres.
l1: Cranial MRI or cranial CT scan
l2: Resonancia magnética o tomografía computarizada del cráneo 
l1: Decreased testosterone levels in men
l2: Reducción de los niveles de testosterona en los hombres
l1: Prolactin levels
l2: Niveles de prolactina 
l1: Not everyone needs treatment for prolactinoma.
l2: No toda persona necesita tratamiento para un prolactinoma.
l1: Medication is usually successful in treating prolactinoma.
l2: Los medicamentos generalmente son eficaces para tratar los prolactinomas.
l1: Surgery is done in some cases where the tumor may damage vision.
l2: La cirugía se lleva a cabo en algunos casos donde el tumor puede dañar la visión.
l1: In women, treatment can improve:
l2: En las mujeres, el tratamiento puede mejorar:
l1: Infertility
l2: La infertilidad
l1: Irregular menstruation
l2: La menstruación irregular
l1: Loss of sexual interest
l2: La pérdida del interés sexual
l1: Milk flow that is not due to childbirth or nursing
l2: El flujo de leche no ligado al parto o a la lactancia
l1: Men should be treated when they have:
l2: El tratamiento se debe implementar en los hombres cuando tienen:
l1: Decreased sexual drive
l2: Disminución de la libido
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Large prolactinomas usually must be treated to prevent vision loss.
l2: Los prolactinomas grandes generalmente se tienen que tratar para prevenir la pérdida de la visión.
l1: Bromocriptine and cabergoline are drugs that reduce prolactin levels in both men and women.
l2: La bromocriptina y la cabergolina son fármacos que reducen los niveles de prolactina tanto en hombres como en mujeres.
l1: Some people have to take these drugs for life, but some people can stop taking them, especially if their tumor has disappeared from the MRI.
l2: Algunas personas los tienen que tomar de por vida, pero algunas pueden dejar de tomarlos, especialmente si el tumor ha desaparecido de la resonancia magnética.
l1: If you stop taking the drug, however, there is a risk that the tumor may grow and produce prolactin again, especially if it is a large tumor. 
l2: Sin embargo, si usted suspende el fármaco, hay un riesgo de que el tumor pueda crecer y producir prolactina de nuevo, en especial si es un tumor grande. 
l1: Most people respond well to these drugs.However, large prolactinomas are harder to treat.
l2: La mayoría de las personas responden bien a estos fármacos, aunque los prolactinomas grandes son más difíciles de tratar.
l1: Both drugs may cause dizziness and upset stomach.
l2: Ambos fármacos pueden causar vértigo y malestar estomacal.
l1: Radiotherapy is usually only used in patients with prolactinoma that continues to grow or gets worse after both medication and surgery.
l2: La radioterapia generalmente sólo se emplea en pacientes que presentan un prolactinoma que continúa o empeora después de tratarlo tanto con fármacos como con cirugía.
l1: It may be given in the form of:
l2: Se puede administrar en forma de: 
l1: Conventional radiation
l2: Radioterapia convencional.
l1: Gamma knife or stereotactic radiosurgery -- a type of radiation therapy that focuses high-powered x-rays on a small area in the brain.
l2: Radiocirugía estereotáctica o con bisturí de rayos gamma, un tipo de radioterapia que concentra rayos X de alta potencia sobre una pequeña área en el cerebro.
l1: The outlook depends on the success of medical treatment or surgery.
l2: El pronóstico depende del éxito de la terapia médica o de la cirugía.
l1: Getting tested to check whether the tumor has returned after treatment is important.
l2: Es importante hacer exámenes para verificar si el tumor ha reaparecido después del tratamiento.
l1: Treatment for prolactinoma may change the levels of other hormones in the body, especially if surgery is performed.
l2: El tratamiento del prolactinoma puede cambiar los niveles de otras hormonas en el cuerpo, especialmente si se realiza la cirugía.
l1: High levels of estrogen or testosterone may be involved in the growth of a prolactinoma.
l2: Los altos niveles de estrógeno o testosterona pueden estar involucrados en el crecimiento de un prolactinoma.
l1: Women with prolactinomas should be followed closely during pregnancy, and should discuss this tumor with their health care provider before taking birth control pills.
l2: A las mujeres con prolactinoma se les debe hacer un seguimiento cuidadoso durante el embarazo y deben hablar respecto a este tumor con su médico antes de tomar píldoras anticonceptivas.
l1: See your health care provider if you have any symptoms of prolactinoma.
l2: Acuda al médico si tiene algún síntoma de prolactinoma.
l1: If you have had a prolactinoma in the past, call your health care provider for a general follow-up, or if your symptoms return.
l2: Si ha tenido un prolactinoma en el pasado, consulte con el médico para un control general o si los síntomas reaparecen.
l1: Prolactinoma - females; Adenoma - secreting; Prolactin-secreting adenoma of the pituitary
l2: Prolactinoma en las mujeres; Adenoma secretante; Adenoma hipofisario secretor de prolactina
