l1: McArdle syndrome is caused by a defect in a gene that makes an enzyme called glycogen phosphorylase.
l2: El síndrome de McArdle es causado por un defecto en un gen que produce una enzima llamada glucógeno fosforilasa.
l1: As a result, the body cannot break down glycogen in the muscles.
l2: Como resultado, el cuerpo no puede descomponer el glucógeno en los músculos.
l1: The disease is an autosomal recessive genetic disorder.This means that you must get a copy of the nonworking gene from both parents.
l2: La enfermedad es un trastorno genético autosómico recesivo, lo cual significa que uno recibe una copia del gen defectuoso de ambos padres.
l1: A person who gets a nonworking gene from only one parent usually does not develop this syndrome.
l2: Una persona que recibe un gen defectuoso de sólo uno de los padres generalmente no presenta este síndrome.
l1: A family history of McArdle syndrome increases the risk.
l2: Los antecedentes familiares del síndrome de McArdle incrementan el riesgo.
l1: Symptoms usually start during early childhood.
l2: Los síntomas por lo regular empiezan durante la primera infancia.
l1: However, it may be difficult to separate these symptoms from those of normal childhood, and diagnosis may not occur until a person's 20s or 30s. 
l2: Sin embargo, puede ser difícil separar estos síntomas de los de una infancia normal y el diagnóstico posiblemente no se dé hasta que una persona tenga 20 o 30 años. 
l1: Burgundy-colored urine (myoglobinuria)
l2: Orina color borgoña (mioglobinuria)
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Exercise intolerance, poor stamina
l2: Intolerancia al ejercicio, poco vigor
l1: Muscle cramps
l2: Calambres musculares
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Muscle stiffness
l2: Rigidez muscular
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular 
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Electromyography (EMG)
l2: Electromiografía (EMG)
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas 
l1: Lactic acid in blood
l2: Ácido láctico en la sangre
l1: MRI
l2: Resonancia magnética
l1: Muscle biopsy
l2: Biopsia muscular
l1: Myoglobin in urine
l2: Mioglobina en orina
l1: Plasma ammonia
l2: Amoníaco en plasma
l1: Serum creatine kinase
l2: Creatina-cinasa sérica
l1: There is no specific treatment, but you can manage the symptoms by improving exercise tolerance and controlling physical activity.
l2: No hay ningún tratamiento específico, pero los síntomas se pueden manejar mejorando la tolerancia al ejercicio y controlando la actividad física.
l1: Avoid excessive or intense exercise.
l2: Evite el ejercicio intenso o excesivo.
l1: Dietary management should include having a supply of glucose (candy, for example) on hand if you need to replace energy.
l2: El manejo de la dieta debe incluir el hecho de mantener un suministro de glucosa (dulces, por ejemplo) a la mano si necesita reponer energía.
l1: Avoid general anesthesia.
l2: Evite la anestesia general.
l1: For additional information and resources, visit the Association for Glycogen Storage Disease at www.agsdus.org.
l2: Para buscar información y recursos adicionales, visite la página de la Association for Glycogen Storage Disease en la dirección: www.agsdus.org.
l1: People with McArdle syndrome can live a normal life by managing their physical activity.
l2: Las personas con el síndrome de McArdle pueden llevar una vida normal manejando su actividad física.
l1: Exercise may produce muscle pain, or even a breakdown of skeletal muscle (rhabdomyolysis).
l2: El ejercicio puede ocasionar dolor muscular y hasta descomposición del músculo esquelético (rabdomiólisis).
l1: This condition is associated with burgundy-colored urine and a risk for kidney failure, if it is severe.
l2: Esta afección está asociada con la orina color borgoña y un riesgo de insuficiencia renal si es grave.
l1: Contact your health care provider if you have repeated episodes of sore or cramped muscles after exercise, especially if you also have burgundy or pink urine.
l2: Consulte con el médico si tiene episodios repetitivos de dolores o calambres musculares después del ejercicio, especialmente si también presenta orina de color borgoña o rosado.
l1: Consider genetic counseling if you have a family history of McArdle disease.
l2: Igualmente, considere la posibilidad de buscar asesoría genética si tiene antecedentes familiares de la enfermedad de McArdle.
l1: Glycogen storage disease type V (GSDV); Myophosphorylase deficiency; Muscle glycogen phosphorylase deficiency; PYGM deficiency
l2: Enfermedad del almacenamiento de glucógeno tipo V (EAGV); Deficiencia de miofosforilasa; Deficiencia de glucógeno fosforilasa en los músculos; Deficiencia de PYGM
