l1: Chronic thyroiditis is swelling (inflammation) of the thyroid gland that often results in reduced thyroid function (hypothyroidism).
l2: Es una hinchazón (inflamación) de la glándula tiroides que frecuentemente ocasiona disminución en la función tiroidea (hipotiroidismo).
l1: Chronic thyroiditis or Hashimoto's disease is a common thyroid gland disorder.It can occur at any age, but is most often seen in middle-aged women.
l2: La tiroiditis crónica o enfermedad de Hashimoto es un trastorno de la glándula tiroides común que puede ocurrir a cualquier edad, pero que se observa con mayor frecuencia en mujeres de mediana edad.
l1: It is caused by a reaction of the immune system against the thyroid gland.
l2: Esta enfermedad es ocasionada por una reacción del sistema inmunitario contra la glándula tiroides.
l1: The disease begins slowly.It may take months or even years for the condition to be detected.
l2: La enfermedad comienza lentamente y pueden pasar meses o incluso años para detectarla.
l1: Chronic thyroiditis is most common in women and in people with a family history of thyroid disease.
l2: La tiroiditis crónica es más común en mujeres y en personas con antecedentes familiares de enfermedad de la tiroides.
l1: It affects between 0.1% and 5% of all adults in Western countries.
l2: Afecta entre el 0.1 y el 5% de todos los adultos en los países del hemisferio occidental.
l1: Hashimoto's disease may, in rare cases, be related to other endocrine (hormonal) disorders caused by the immune system.
l2: La enfermedad de Hashimoto en raras ocasiones puede estar relacionada con otros trastornos endocrinos ocasionados por el sistema inmunitario.
l1: Hashimoto's disease can occur with adrenal insufficiency and type 1 diabetes.
l2: Esta enfermedad puede presentarse con insuficiencia suprarrenal y diabetes tipo 1.
l1: In these cases, the condition is called type 2 polyglandular autoimmune syndrome (PGA II).
l2: En estos casos, la afección se denomina síndrome autoinmunitario poliglandular tipo 2 (PGAII, por sus siglas en inglés).
l1: Less commonly, Hashimoto's disease occurs as part of a condition called type 1 polyglandular autoimmune syndrome (PGA I), along with:
l2: Con menor frecuencia, la enfermedad de Hashimoto se presenta como parte de una afección llamada síndrome autoinmunitario poliglandular tipo 1 (PGA I), junto con:
l1: Adrenal insufficiency (poor function of the adrenal glands) 
l2: Insuficiencia suprarrenal (funcionamiento deficiente de las glándulas suprarrenales)
l1: Fungal infections of the mouth and nails
l2: Infecciones micóticas de la boca y las uñas
l1: Hypoparathyroidism (underactive parathyroid gland) 
l2: Hipoparatiroidismo (glándula partiroides poco activa)
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Difficulty concentrating or thinking
l2: Dificultad para concentrarse o pensar
l1: Dry skin
l2: Piel seca
l1: Enlarged neck or presence of goiter
l2: Cuello grueso o presencia de bocio
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Hair loss
l2: Pérdida de cabello
l1: Heavy and irregular periods
l2: Menstruación irregular y abundante
l1: Intolerance to cold
l2: Intolerancia al frío
l1: Mild weight gain
l2: Aumento de peso leve
l1: Small or shrunken thyroid gland (late in the disease)
l2: Glándula tiroides pequeña o encogida (en las últimas etapas de la enfermedad)
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Joint stiffness
l2: Rigidez articular
l1: Weight gain (unintentional)
l2: Aumento de peso (involuntario)
l1: Swelling of the face
l2: Hinchazón facial
l1: Note: There may be no symptoms.
l2: Nota: puede no haber síntomas.
l1: Laboratory tests to determine thyroid function include:
l2: Los exámenes de laboratorio para determinar el funcionamiento de la tiroides abarcan:
l1: Free T4 test
l2: Examen T4 libre 
l1: Serum TSH
l2: Hormoma estimulante de la tiroides en suero 
l1: T3
l2: T3 
l1: Thyroid autoantibodies: 
l2: Autoanticuerpos tiroideos: 
l1: Antithyroid peroxidase antibody
l2: anticuerpo antiperoxidasa tiroidea
l1: Antithyroglobulin antibody
l2: anticuerpo antitiroglobulina
l1: Imaging studies are generally not needed to diagnose Hashimoto's thyroiditis.
l2: Generalmente no se necesitan estudios imagenológicos para diagnosticar la tiroiditis de Hashimoto.
l1: This disease may also change the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede cambiar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo (hemograma) completo
l1: Serum prolactin
l2: Prolactina en suero
l1: Serum sodium
l2: Sodio en suero
l1: Total cholesterol
l2: Colesterol total 
l1: A lack of thyroid hormone may develop.
l2: Se puede presentar una falta de hormona tiroidea.
l1: You may receive thyroid hormone replacement therapy (levothyroxine) if your body is not producing enough of the hormone.Or, you may receive it if you have signs of mild thyroid failure (such as elevated TSH).
l2: Uno puede recibir terapia sustitutiva con hormona tiroidea (levotiroxina) si el cuerpo no la está produciendo en cantidad suficiente o puede recibirla si tiene signos de insuficiencia tiroidea leve (como en el caso de hormona estimulante de la tiroides elevada).
l1: This condition is also known as subclinical hypothyroidism.
l2: Esta afección también se conoce como hipotiroidismo subclínico.
l1: If there is no evidence of thyroid hormone deficiency, you may just need to be seen regularly by a health care provider.
l2: Si no hay evidencia de deficiencia de la hormona tiroidea, usted simplemente puede necesitar que un médico lo vea regularmente.
l1: The outcome is usually very good.
l2: Generalmente, el pronóstico es muy bueno.
l1: The disease stays stable for years.
l2: La enfermedad permanece estable por años.
l1: If it does slowly progress to thyroid hormone deficiency (hypothyroidism), it can be treated with thyroid replacement therapy.
l2: Si progresa lentamente a deficiencia de hormona tiroidea (hipotiroidismo), se puede tratar con terapia sustitutiva con hormona tiroidea.
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of chronic thyroiditis.
l2: Tiroiditis de Hashimoto; Tiroiditis linfocítica crónica; Tiroiditis autoinmunitaria
