l1: Thyroid storm is a life-threatening condition that develops in cases of untreated thyrotoxicosis (hyperthyroidism, or overactive thyroid).
l2: Es una afección potencialmente mortal que se desarrolla en los casos de tirotoxicosis sin tratamiento (hipertiroidismo o tiroides muy activa). 
l1: Symptoms are severe and may include:
l2: Los síntomas son graves y pueden abarcar:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Change in alertness (consciousness)Confusion
l2: Cambio en la lucidez mental (estado de conciencia)
l1: Diarrhea
l2: Confusión
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Pounding heart (tachycardia)
l2: Latidos cardíacos rápidos (taquicardia)
l1: Restlessness
l2: Inquietud
l1: Shaking
l2: Temblores
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: The top number in a blood pressure reading may be high
l2: El número de arriba en una lectura de la presión arterial puede estar alto.
l1: Heart rate is increased
l2: La frecuencia cardíaca aumenta.
l1: Blood tests are done to evaluate thyroid function. 
l2: Se llevan a cabo exámenes de sangre para evaluar la actividad tiroidea.
l1: TSH is usually too low to detect. 
l2: La hormona estimulante de la tiroides (TSH) generalmente está demasiado baja para detectarla.
l1: Thyroid hormone levels such as free T4 and total T3 are high.
l2: Los niveles de hormonas tiroideas, como T4 libre y T3 total, son altos. 
l1: Congestive heart failure and pulmonary edema can develop rapidly and lead to death.
l2: La insuficiencia cardíaca congestiva y el edema pulmonar se pueden desarrollar rápidamente y conducir a la muerte.
l1: This is an emergency condition.
l2: Ésta es una situación de emergencia.
l1: Call 911 or another emergency number if you have hyperthyroidism and experience symptoms of thyroid storm.
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) o a otro número de emergencia si tiene hipertiroidismo y experimenta síntomas de crisis tiroidea.
l1: Thyrotoxic storm; Hyperthyroid storm; Accelerated hyperthyroidism
l2: Crisis tirotóxica; Crisis hipertiroidea; Hipertiroidismo acelerado
