l1: Congenital adrenal hyperplasia refers to a group of inherited disorders of the adrenal gland.
l2: Se refiere a un grupo de trastornos hereditarios de las glándulas suprarrenales.
l1: People have 2 adrenal glands, one located on top of each of their kidneys.
l2: Las personas tienen dos glándulas suprarrenales, una localizada en la parte superior de cada uno de los riñones.
l1: These glands make hormones, cortisol and aldosterone, that are essential for life.People with congenital adrenal hyperplasia lack an enzyme the adrenal gland needs to make the hormones.
l2: Estas glándulas producen las hormonas cortisol y aldosterona que son esenciales para la vida. Las personas con hiperplasia suprarrenal congénita carecen de una enzima que la glándula suprarrenal necesita para producir las hormonas.
l1: At the same time, the body produces more androgen, a type of male sex hormone.This causes male characteristics to appear early (or inappropriately).
l2: Al mismo tiempo, el cuerpo produce más andrógenos, un tipo de hormona sexual masculina, lo cual ocasiona la aparición temprana (o inapropiada) de características masculinas.
l1: Congenital adrenal hyperplasia can affect both boys and girls.
l2: La hiperplasia suprarrenal congénita puede afectar tanto a los niños como a las niñas.
l1: About 1 in 10,000 to 18,000 children are born with congenital adrenal hyperplasia.
l2: Alrededor de 1 de cada 10,000 a 18,000 niños nacen con esta enfermedad.
l1: Symptoms will vary, depending on the type of congenital adrenal hyperplasia someone has and their age when the disorder is diagnosed.
l2: Los síntomas varían, dependiendo del tipo de hiperplasia suprarrenal congénita que alguien tenga y de su edad cuando se diagnostica el trastorno.
l1: Children with milder forms may not have signs or symptoms of congenital adrenal hyperplasia and may not be diagnosed until as late as adolescence.
l2: Es posible que los niños con formas más leves no presenten signos o síntomas de hiperplasia suprarrenal congénita y que no se les diagnostique hasta la adolescencia.
l1: Girls with a more severe form often have abnormal genitals at birth and may be diagnosed before symptoms appear.
l2: Las niñas con una forma más grave a menudo tienen genitales anormales al nacer y es posible que reciban el diagnóstico antes de que aparezcan los síntomas.
l1: Boys will appear normal at birth even if they have a more severe form. 
l2: Los niños parecerán normales al nacer, incluso si tienen una forma más grave. 
l1: In children with the more severe form of the disorder, symptoms often develop within 2 or 3 weeks after birth.
l2: En los niños con la forma más grave del trastorno, los síntomas a menudo se presentan al cabo de 2 o 3 semanas después del nacimiento.
l1: Poor feeding or vomiting
l2: Alimentación deficiente o vómitos
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Electrolyte changes (abnormal levels of sodium and potassium in the blood)
l2: Cambios electrolíticos (niveles anormales de sodio y potasio en la sangre)
l1: Abnormal heart rhythm 
l2: Ritmo cardíaco anormal 
l1: Girls with the milder form will usually have normal female reproductive organs (ovaries, uterus, and fallopian tubes).They may also have the following changes:
l2: Las niñas con la forma más leve generalmente tendrán órganos reproductores femeninos normales (ovarios, útero y trompas de Falopio) y también pueden tener los siguientes cambios:
l1: Abnormal menstrual periods or failure to menstruate
l2: Períodos menstruales anormales o incapacidad para menstruar
l1: Early appearance of pubic or armpit hair
l2: Aparición temprana de vello púbico y axilar
l1: Excessive hair growth or facial hair
l2: Crecimiento excesivo de cabello o vello facial
l1: Failure to menstruate
l2: Incapacidad para menstruar 
l1: Some enlargement of the clitoris  
l2: Algún agrandamiento del clítoris 
l1: Boys with the milder form often appear normal at birth.
l2: Los niños con la forma más leve a menudo parecen normales al nacer.
l1: However, they may appear to enter puberty early.
l2: Sin embargo, parecen llegar a la pubertad temprano.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar: 
l1: Deepening voice
l2: Voz gruesa
l1: Early appearance of pubic or armpit hair
l2: Aparición temprana de vello púbico y axilar
l1: Enlarged penis but normal testes 
l2: Pene agrandado pero testículos normales 
l1: Well-developed muscles 
l2: Músculos bien desarrollados 
l1: Both boys and girls will be tall as children but much shorter than normal as adults. 
l2: Tanto los varones como las mujeres serán altos cuando niños, pero mucho más bajos de lo normal como adultos.
l1: Your child's doctor will order certain tests.
l2: El pediatra ordenará ciertos exámenes.
l1: Common blood tests include:
l2: Los exámenes de sangre comunes abarcan: 
l1: Serum electrolytes
l2: Electrolitos séricos  
l1: Aldosterone
l2: Aldosterona
l1: Renin
l2: Renina
l1: X-ray of the left hand and wrist may show that the child's bones appear to be those of someone older than their actual age. 
l2: La radiografía de la mano izquierda y la muñeca puede mostrar que los huesos del niño parecen ser los de alguien mayor a su edad real.
l1: Genetic tests can help diagnose or confirm the disorder, but the are rarely needed.
l2: Las pruebas genéticas pueden ayudar a diagnosticar o confirmar el trastorno, pero rara vez se necesitan.
l1: The goal of treatment is to return hormone levels to normal, or near normal.
l2: El objetivo del tratamiento es devolver los niveles hormonales a lo normal o cerca de lo normal.
l1: This is done by taking a form of cortisol, most often hydrocortisone, three times per day.
l2: Esto se hace tomando una forma de cortisol, casi siempre hidrocortisona, tres veces al día.
l1: People may need additional doses of medicine during times of stress, such as severe illness or surgery.
l2: Las personas pueden necesitar dosis adicionales de medicamentos durante momentos de estrés, como por ejemplo enfermedad grave o cirugía.
l1: The health care provider will determine the genetic sex of the baby with abnormal genitalia by checking the chromosomes (karyotyping).Girls with male-looking genitals may have surgery during infancy to correct the abnormal appearance.
l2: El médico determinará el sexo de un bebé con genitales ambiguos mediante un análisis cromosómico (cariotipo). Se puede practicar cirugía a las niñas con genitales de apariencia masculina durante la lactancia para corregir la apariencia anormal.
l1: Steroids used to treat congenital adrenal hyperplasia do not usually cause side effects, such as obesity or week bones, because the doses replace what the child cannot make.
l2: Los esteroides empleados para tratar la hiperplasia suprarrenal por lo general no causan efectos secundarios, como obesidad o huesos débiles, ya que las dosis reponen lo que el niño no puede producir.
l1: It is important for parents to report signs of infection and stress to your child's health care provider because the child may need more medication.Steroids cannot be stopped suddenly because doing so may lead to adrenal insufficiency.
l2: Es importante que los padres informen sobre los signos de infección y estrés al pediatra, dado que el niño puede necesitar más medicamento. Los esteroides no se pueden suspender de manera súbita, ya que puede provocar una insuficiencia suprarrenal.
l1: People with this disorder must take medication their entire life.They usually have good health.
l2: Las personas que padecen este trastorno deben tomar medicamentos de por vida y generalmente gozan de buena salud.
l1: However, they may be shorter than normal adults, even with treatment.
l2: Sin embargo, pueden ser más bajas que los adultos normales, incluso con tratamiento.
l1: Congenital adrenal hyperplasia does not usually affect fertility.
l2: La hiperplasia suprarrenal congénita generalmente no afecta la fertilidad.
l1: Parents with a family history of congenital adrenal hyperplasia (of any type) or a child who has the condition should consider genetic counseling.
l2: Los padres con antecedentes familiares de hiperplasia suprarrenal congénita (de cualquier tipo) o un niño que padezca esta afección deben pensar en solicitar asesoría genética.
l1: Prenatal diagnosis is available for some forms of congenital adrenal hyperplasia.
l2: El diagnóstico prenatal está disponible para algunas formas de hiperplasia suprarrenal congénita.
l1: Diagnosis is made in the first trimester by chorionic villus sampling.Diagnosis in the second trimester is made by measuring hormones such as 17-hydroxyprogesterone in the amniotic fluid.
l2: El diagnóstico se hace en el primer trimestre del embarazo a través de una muestra de vellosidades coriónicas, y en el segundo trimestre, con la medición de hormonas tales como 17-hidroxiprogesterona en el líquido amniótico.
l1: A newborn screening test is available for the most common form of congenital adrenal hyperplasia.It can be done on heelstick blood (as part of the routine screenings done on newborns).
l2: Hay disponibilidad de una prueba de detección para recién nacidos para la forma más común de hiperplasia suprarrenal congénita y que se puede realizar en la sangre de una punción del talón (como parte de exámenes de rutina que se practican a los recién nacidos).
l1: This test is currently performed in most states.
l2: Este examen se lleva a cabo actualmente en la mayoría de los estados (de los Estados Unidos). 
l1: Adrenogenital syndrome; 21-hydroxylase deficiency
l2: Síndrome genitosuprarrenal; Deficiencia de 21-hidroxilasa
