l1: Membranous nephropathy is a kidney disorder that leads to changes and inflammation of the structures inside the kidney that help filter wastes and fluids.
l2: Es un trastorno renal que lleva a cambios e inflamación de las estructuras dentro del riñón que ayudan a filtrar los desechos y los líquidos.
l1: The inflammation may lead to problems with kidney function.
l2: La inflamación puede llevar a que se presenten problemas con la función renal.
l1: Membranous nephropathy is caused by the thickening of part of the glomerular basement membrane.The glomerular basement membrane is a part of the kidneys that helps filter waste and extra fluid from the blood.
l2: La nefropatía membranosa es causada por el engrosamiento de parte de la membrana basal glomerular, una parte de los riñones que ayuda a filtrar los desechos y líquidos extra de la sangre.
l1: The exact reason for this thickening is not known.
l2: La razón exacta de este engrosamiento se desconoce.
l1: The thicker glomerular membrane does not work normally.Large amounts of protein are lost in the urine as a result.
l2: La membrana glomerular más gruesa no funciona adecuadamente y como resultado se pierden grandes cantidades de proteína en la orina.
l1: This condition is one of the most common causes of nephrotic syndrome.
l2: Esta afección es una de las causas más comunes del síndrome nefrótico.
l1: It may be a primary kidney disease, or it may be associated with other conditions.
l2: Ésta puede ser una enfermedad renal primaria o puede estar asociada con otros trastornos.
l1: The following increase your risk for this condition:
l2: Los siguientes factores incrementan el riesgo de que se presente esta afección:
l1: Cancers, especially lung and colon cancer
l2: Cánceres, especialmente de colon y de pulmón
l1: Exposure to toxins, including gold and mercury
l2: Exposición a toxinas, entre ellas, oro y mercurio
l1: Infections, including hepatitis B, malaria, syphilis, and endocarditis
l2: Infecciones como hepatitis B, malaria, sífilis y endocarditis
l1: Medicines, including penicillamine, trimethadione, and skin-lightening creams
l2: Uso de ciertos medicamentos como penicilamina, trimetadiona y cremas para aclarar la piel
l1: Systemic lupus erythematosus, rheumatoid arthritis, Graves' disease, and other autoimmune disorders
l2: Lupus eritematoso sistémico, artritis reumatoidea, enfermedad de Graves y otros trastornos autoinmunitarios
l1: Symptoms often begin slowly over time, and may include:
l2: Los síntomas a menudo comienzan de manera lenta con el paso del tiempo y pueden abarcar:
l1: Edema (swelling) in any area of the body
l2: Edema (hinchazón) en cualquier área del cuerpo
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Foamy appearance of urine (due to large amounts of protein)
l2: Apariencia espumosa de la orina (debido a las grandes cantidades de proteína)
l1: Poor appetite
l2: Inapetencia
l1: Urination, excessive at night
l2: Micción excesiva durante la noche
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso
l1: A physical exam may show swelling (edema).
l2: Un examen físico puede mostrar hinchazón (edema).
l1: A urinalysis may reveal large amounts of protein in the urine.There may also be some blood in the urine.
l2: Un análisis de sangre puede mostrar grandes cantidades de proteína en la orina o puede también presentarse algo de sangre en la orina.
l1: The glomerular filtration rate (the "speed" at which the kidneys cleanse the blood) is usually nearly normal.
l2: La tasa de filtración glomerular (la "velocidad" a la cual los riñones depuran la sangre) generalmente es casi normal.
l1: Other tests may be done to see how well the kidneys are working and how the body is adapting to the kidney problem.These include:
l2: Se pueden hacer otros exámenes para ver qué tan bien están funcionando los riñones y la manera como el cuerpo se está adaptando al problema renal, como:
l1: Albumin - blood and urine
l2: Albúmina en sangre y orina
l1: Blood urea nitrogen (BUN)
l2: Nitrógeno ureico (BUN)
l1: Creatinine - blood
l2: Creatinina en la sangre
l1: Creatinine clearance
l2: Depuración de la creatinina
l1: Lipid panel
l2: Panel lipídico
l1: Protein - blood and urine
l2: Proteína en sangre y orina
l1: A kidney biopsy confirms the diagnosis.
l2: Una biopsia del riñón confirma el diagnóstico .
l1: The following tests can help determine the cause of membranous nephropathy:
l2: Los siguientes exámenes pueden ayudar a determinar la causa de la nefropatía membranosa:
l1: Antinuclear antibodies test
l2: Examen de anticuerpos antinucleares
l1: Anti-double-strand DNA, if the antinuclear antibodies test is positive
l2: Anti-ADN bicatenario, si el examen de anticuerpos antinucleares es positivo
l1: Blood tests to check for hepatitis B, hepatitis C, and syphilis
l2: Exámenes de sangre para verificar si hay hepatitis B, hepatitis C y sífilis
l1: Complement levels
l2: Niveles del complemento
l1: Cryoglobulin test
l2: Examen de crioglobulinas
l1: The goal of treatment is to reduce symptoms and slow the progression of the disease.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir los síntomas y retrasar el progreso de la enfermedad.
l1: Controlling blood pressure is the most important way to delay kidney damage.
l2: Controlar la presión arterial es la manera más importante para demorar el daño renal.
l1: The goal is to keep blood pressure at or below 130/80 mmHg.
l2: La meta es mantener la presión en o por debajo de 130/80 mmHg.
l1: Angiotensin-converting enzyme (ACE) inhibitors and angiotensin receptor blockers (ARBs) are the medicines most often used to lower blood pressure.
l2: Los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (IECA) y los bloqueadores de los receptores de angiotensina (BRA) son los medicamentos que se emplean con mayor frecuencia para bajar la presión arterial.
l1: Corticosteroids and other drugs that suppress the immune system may be used.
l2: Se pueden utilizar corticoesteroides y otros fármacos que inhiben el sistema inmunitario.
l1: High blood cholesterol and triglyceride levels should be treated to reduce the risk of atherosclerosis.
l2: Se deben tratar los niveles de triglicéridos y colesterol alto en la sangre para reducir el riesgo de ateroesclerosis.
l1: However, a low-fat, low-cholesterol diet is usually not as helpful for people with membranous nephropathy.
l2: Sin embargo, una dieta baja en grasas y colesterol por lo general no es tan útil para las personas con nefropatía membranosa.
l1: Medications to reduce cholesterol and triglyceride levels (most often statins) may be recommended.
l2: Igualmente, pueden recomendarse medicamentos para reducir los niveles de colesterol y de triglicéridos, (con mayor frecuencia las estatinas).
l1: A low-salt diet may help with swelling in the hands and legs.
l2: Una dieta baja en sal puede ayudar con la hinchazón en las manos y las piernas.
l1: Water pills or diuretics may also help with this problem.
l2: Los diuréticos también pueden ayudar con este problema.
l1: Low-protein diets may be helpful.
l2: Las dietas bajas en proteínas pueden servir.
l1: A moderate-protein diet (1 gram of protein per kilogram of body weight per day) may be suggested.
l2: Se puede recomendar una dieta moderada en proteínas (1 gramo de proteína diario por kilogramo de peso corporal).
l1: Vitamin D may need to be replaced if nephrotic syndrome is chronic and does not respond to therapy.
l2: Es posible que sea necesario reemplazar la vitamina D si el síndrome nefrótico es crónico y no responde a la terapia.
l1: This disease increases the risk for blood clots in the lungs and legs.
l2: Esta enfermedad incrementa el riesgo de coágulos sanguíneos en los pulmones y las piernas.
l1: Patients are occasionally prescribed blood thinners to prevent these complications.
l2: A los pacientes generalmente se les recetan anticoagulantes para prevenir estas complicaciones.
l1: The outlook varies, depending on the amount of protein loss.
l2: El pronóstico varía dependiendo de la cantidad de proteína que se pierda.
l1: Patients may have symptom-free periods and occasional flare-ups.
l2: Es posible que los pacientes tengan períodos libres de síntomas y reagudizaciones ocasionales.
l1: In some cases, the condition may go away, either with or without therapy.
l2: En algunos casos, la afección puede desaparecer con o sin terapia.
l1: Most patients will have some kidney damage within 2-20 years.About 20% of those patients will progress to end-stage renal disease.
l2: La mayoría de las personas presentará algún grado de daño renal en un período de 2 a 20 años y aproximadamente un 20% de ellos progresará a una enfermedad renal terminal.
l1: Chronic renal failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Deep venous thrombosis
l2: Trombosis venosa profunda
l1: End-stage renal disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Pulmonary embolism
l2: Embolia pulmonar
l1: Renal vein thrombosis
l2: Trombosis de la vena renal
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con su médico si:
l1: You have symptoms of membranous nephropathy
l2: Tiene síntomas de nefropatía membranosa
l1: Your symptoms get worse or don't go away
l2: Los síntomas empeoran o no desaparecen
l1: You develop new symptoms
l2: Manifiesta nuevos síntomas
l1: You have decreased urine output
l2: Presenta disminución del gasto urinario
l1: Quickly treating disorders and avoiding substances that can cause membranous nephropathy may reduce your risk.
l2: Tratar oportunamente los trastornos asociados y evitar sustancias que puedan ocasionar la nefropatía membranosa pueden reducir el riesgo.
l1: Membranous glomerulonephritis; Membranous GN; Extramembranous glomerulonephritis; Glomerulonephritis - membranous; MGN
l2: Glomerulonefritis membranosa; GN membranosa; Glomerulonefritis extramembranosa; Glomerulonefritis de tipo membranosa; GNM
