l1: Cervical spondylosis is a disorder in which there is abnormal wear on the cartilage and bones of the neck (cervical vertebrae).
l2: Es un trastorno en el cual hay un desgaste anormal en el cartílago y los huesos del cuello (vértebras cervicales).
l1: It is a common cause of chronic neck pain.
l2: Es una causa común de dolor cervical crónico.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Neck pain
l2: Dolor cervical
l1: Herniated disk
l2: Hernia de disco
l1: Spinal stenosis
l2: Estenosis raquídea
l1: Cervical spondylosis is caused by chronic wear on the cervical spine.
l2: La espondilosis cervical es causada por el desgaste crónico de la columna cervical.
l1: This includes the disks or cushions between the neck vertebrae and the joints between the bones of the cervical spine.
l2: Esto incluye los discos o amortiguadores entre las vértebras del cuello y las articulaciones entre los huesos de la columna cervical.
l1: There may be abnormal growths or "spurs" on the bones of the spine (vertebrae).
l2: Pueden presentarse crecimientos anormales o "espolones" en los huesos de la columna (vértebras).
l1: These changes can, over time, press down on (compress) one or more of the nerve roots.
l2: Estos cambios pueden, con el tiempo, causar presión sobre (comprimir) una o más de las raíces de los nervios.
l1: In advanced cases, the spinal cord becomes involved.
l2: En casos avanzados, la médula espinal resulta comprometida.
l1: This can affect not just the arms, but the legs as well.
l2: Esto puede afectar no sólo los brazos sino también las piernas.
l1: Everyday wear and tear may start these changes.
l2: El desgaste y desgarre diarios pueden iniciar estos cambios.
l1: People who are very active at work or in sports may be more likely to have them.
l2: Las personas que son muy activas en el trabajo o en los deportes pueden ser más propensas a padecerlos
l1: The major risk factor is aging.
l2: El factor de riesgo más importante es el envejecimiento.
l1: By age 60, most women and men show signs of cervical spondylosis on x-ray.
l2: A los 60 años, la mayoría de las mujeres y los hombres muestran signos de espondilosis cervical en las radiografías.
l1: Other factors that can make a person more likely to develop spondylosis are:
l2: Otros factores que pueden hacer a una persona más propensa a desarrollar espondilosis son:
l1: Being overweight and not exercising
l2: Tener sobrepeso y no hacer ejercicio.
l1: Having a job that requires heavy lifting or a lot of bending and twisting
l2: Tener un trabajo que requiera levantar cosas pesadas o agacharse o girar mucho.
l1: Past neck injury (often several years before)
l2: Lesión cervical pasada (con frecuencia algunos años antes).
l1: Past spine surgery
l2: Cirugía anterior de columna.
l1: Ruptured or slipped disk
l2: Hernia discal.
l1: Severe arthritis
l2: Artritis grave.
l1: Small fractures to the spine from osteoporosis
l2: Pequeñas fracturas de la columna a raíz de la osteoporosis.
l1: Symptoms often develop slowly over time, but they may start or get worse suddenly.
l2: Los síntomas a menudo se desarrollan de manera lenta con el tiempo, pero pueden comenzar o empeorar súbitamente.
l1: The pain may be mild, or it can be deep and so severe that you are unable to move.
l2: El dolor puede ser leve o puede ser profundo y tan intenso que usted no puede moverse.
l1: You may feel the pain over the shoulder blade or it may spread to the upper arm, forearm, or (rarely) fingers.
l2: Usted puede sentir dolor por encima del omóplato o éste se puede irradiar al brazo, al antebrazo o (en muy pocas ocasiones) a los dedos.
l1: The pain may get worse:
l2: El dolor puede empeorar:
l1: After standing or sitting
l2: Después de pararse o sentarse.
l1: At night
l2: Por la noche.
l1: When you sneeze, cough, or laugh
l2: Cuando estornuda, tose o se ríe.
l1: When you bend the neck backwards or walk more than a few yards
l2: Cuando dobla el cuello hacia atrás o camina más de unas pocas yardas.
l1: You may also have weakness in certain muscles.
l2: Usted también puede tener debilidad en ciertos músculos.
l1: Sometimes, you may not notice it until your doctor examines you.
l2: Algunas veces, tal vez no lo note hasta que su médico lo examine.
l1: In other cases, you will notice that you have a hard time lifting your arm, squeezing tightly with one of your hands, or other problems.
l2: En otros casos, notará que tiene dificultad para alzar su brazo, apretar fuertemente con una de sus manos u otros problemas.
l1: Other common symptoms are:
l2: Otros síntomas comunes son:
l1: Neck stiffness that gets worse over time
l2: Rigidez en el cuello que empeora con el tiempo.
l1: Numbness or abnormal sensations in the shoulders, arms, or (rarely) legs
l2: Entumecimiento o sensaciones anormales en los hombros, brazos o, en raras ocasiones, en las piernas.
l1: Headaches, especially in the back of the head
l2: Dolores de cabeza, especialmente en la parte posterior de la cabeza.
l1: Less common symptoms are:
l2: Los síntomas menos comunes son:
l1: Loss of balance
l2: Pérdida del equilibrio.
l1: Loss of control over the bladder or bowels (if there is pressure on the spinal cord)
l2: Pérdida del control de esfínteres (si hay presión sobre la médula espinal).
l1: An exam may show that you have trouble moving your head toward your shoulder and rotating your head.
l2: Un examen puede mostrar que usted tiene dificultad para mover la cabeza hacia el hombro y rotarla.
l1: Your health care provider may ask you to bend your head forward and to the sides while putting slight downward pressure on the top of your head.
l2: El médico puede pedirle que flexione su cabeza hacia adelante y hacia los lados mientras ejerce presión suave hacia abajo en la parte superior de su cabeza.
l1: Increased pain or numbness during this test is usually a sign that there is pressure on a nerve in your spine.
l2: El aumento del dolor o del entumecimiento durante este examen por lo regular es un signo de que hay presión sobre un nervio en su columna vertebral.
l1: Weakness or loss of feeling can be signs of damage to certain nerve roots or to the spinal cord.
l2: La debilidad o la pérdida de sensibilidad pueden ser signos de daño a ciertas raíces nerviosas o a la médula espinal.
l1: Reflexes are often reduced.
l2: Con frecuencia los reflejos se reducen.
l1: DIAGNOSTIC TESTS
l2: EXÁMENES DE DIAGNÓSTICO
l1: A spine or neck x-ray may be done to look for arthritis or other changes in your spine.
l2: Se puede hacer una radiografía del cuello o de la columna para buscar artritis u otros cambios en esta última.
l1: MRI of the neck is done when you have:
l2: La resonancia magnética del cuello se hace cuando usted tiene:
l1: Severe neck or arm pain that does not get better with treatment
l2: Dolor intenso en el brazo o el cuello que no mejora con tratamiento.
l1: Weakness or numbness in your arms or hands
l2: Debilidad o entumecimiento en brazos o manos.
l1: Even if your neck pain does not go away completely, or it gets more painful at times, learning to take care of your neck and back at home and prevent repeat episodes of your pain can help you avoid surgery.
l2: Incluso si el dolor cervical no desaparece por completo o se vuelve a veces más doloroso, el hecho de aprender a cuidar de su espalda en casa y prevenir episodios repetitivos de su dolor de espalda puede ayudarle a evitar la cirugía.
l1: Your doctor and other health professionals can help you manage your pain and keep you as active as possible.
l2: El médico y otros profesionales de la salud pueden ayudarle a manejar su dolor y mantenerlo lo más activo posible.
l1: Your doctor may refer you for physical therapy.
l2: El médico puede remitirlo a fisioterapia.
l1: The physical therapist will help you reduce your pain using stretches.The therapist will show you how to do exercises that make your neck muscles stronger.
l2: El fisioterapeuta le ayudará a reducir el dolor utilizando estiramientos y le mostrará cómo hacer ejercicios que fortalezcan los músculos del cuello.
l1: You may also see a massage therapist, someone who performs acupuncture, or someone who does spinal manipulation (a chiropractor, osteopathic doctor, or physical therapist).
l2: Usted también puede ver a un terapeuta y masajista, alguien que realice acupuntura o alguien que lleve a cabo manipulación de la columna (quiropráctico, médico osteópata o fisioterapeuta).
l1: Sometimes a few visits will help with neck pain.
l2: Algunas veces, unas pocas visitas ayudarán con el dolor del cuello.
l1: Cold packs and heat therapy may help your pain during flare-ups.
l2: Las compresas frías y la terapia con calor pueden ayudar con su dolor durante las reagudizaciones.
l1: A type of talk therapy called cognitive behavioral therapy may be helpful if the pain is having a serious impact on your life.
l2: Un tipo de psicoterapia, llamada terapia conductual cognitiva, puede servir si el dolor está teniendo un impacto serio en su vida.
l1: This technique helps you better understand your pain and teaches you how to manage it.
l2: Esta técnica le ayuda a entender mejor su dolor y le enseña cómo manejarlo.
l1: A number of different medications can help with your back pain.
l2: Muchos medicamentos diferentes pueden ayudar con su dolor de espalda.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as aspirin, naproxen sodium (Aleve), and ibuprofen (Advil) can help with the pain.
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES), tales como ácido acetilsalicílico (aspirin), naproxeno sódico (Aleve) e ibuprofeno (Advil), pueden ayudar con el dolor.
l1: Always talk with your doctor if you need to take these drugs every day.
l2: Siempre hable con su médico si necesita tomar estos fármacos todos los días.
l1: Side effects may include stomach ulcers or bleeding, and liver or kidney damage.
l2: Los efectos secundarios pueden abarcar úlceras o sangrado del estómago y daño renal o hepático.
l1: Low doses of prescription medicines used to treat seizures (called anticonvulsants) or depression (antidepressants) may help some patients whose long-term back pain has made it hard for them to work or interferes with daily activities.
l2: Las dosis bajas de medicamentos que requieren receta empleados para tratar las convulsiones (llamados anticonvulsivos) o la depresión (antidepresivos) pueden ayudar a algunos pacientes cuyo dolor de espalda crónico les ha dificultado trabajar o interfiere con las actividades diarias.
l1: Your doctor may give you pain medicines called narcotics or opioids to use when the pain is very severe.
l2: El médico puede darle analgésicos llamados narcóticos u opiáceos para que los use cuando el dolor es muy intenso.
l1: These medicines are rarely, if ever, used to treat neck pain on a daily basis.
l2: Estos medicamentos se emplean en muy pocas ocasiones, si acaso alguna vez, para tratar el dolor de cuello diariamente.
l1: See also: Medicines for chronic pain
l2: Ver también: medicamentos para el dolor crónico.
l1: If the pain does not respond to these treatments, or you have a loss of movement or feeling, surgery is considered.
l2: Si el dolor no responde a estos tratamientos o usted tiene una pérdida del movimiento o de la sensibilidad, se contempla la posibilidad de la cirugía.
l1: Surgery is done to relieve the pressure on the nerves or spinal cord.
l2: La cirugía se hace para aliviar la presión en los nervios o la médula espinal.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Foraminotomy
l2: Foraminotomía
l1: Laminectomy
l2: Laminectomía
l1: Spinal fusion
l2: Artrodesis vertebral
