l1: Lupus nephritis is a kidney disorder that is a complication of systemic lupus erythematosus.
l2: Es un trastorno renal que es una complicación del lupus eritematoso sistémico. 
l1: Systemic lupus erythematosus (SLE, or lupus) is an autoimmune disease.
l2: El lupus eritematoso sistémico (LES o lupus) es una enfermedad autoimmunitaria.
l1: This means there is a problem with the body's immune system.
l2: Esto significa que hay un problema con el sistema de defensas del cuerpo.
l1: Normally, the immune system helps protect the body from infection or harmful substances.
l2: Normalmente, el sistema inmunitario ayuda a proteger el cuerpo de infección o sustancias dañinas.
l1: But in patients with an autoimmune disease, the immune system cannot tell the difference between harmful substances and healthy ones.
l2: Pero en los pacientes con una enfermedad autoimmunitaria, el sistema inmunitario no puede diferenciar entre sustancias dañinas y saludables.
l1: As a result, the immune system attacks otherwise healthy cells and tissue.
l2: Como resultado, el sistema inmunitario ataca a células y tejido por lo demás sanos.
l1: SLE may damage different parts of the kidney, leading to interstitial nephritis, nephrotic syndrome, and membranous GN.
l2: El lupus eritematoso sistémico (LES) puede dañar diferentes partes del riñón, llevando a nefritis intersticial, síndrome nefrótico y glomerulonefritis membranosa.
l1: It may rapidly worsen to kidney failure.
l2: Esto puede empeorar rápidamente a insuficiencia renal.
l1: Lupus nephritis affects approximately 3 out of every 10,000 people.
l2: La nefritis lúpica afecta aproximadamente a 3 de cada 10,000 personas.
l1: In children with SLE, about half will have some form or degree of kidney involvement.
l2: En niños con LES, alrededor de la mitad tendrá alguna forma o grado de compromiso renal.
l1: More than half of patients have not had other symptoms of SLE when they are diagnosed with lupus nephritis.
l2: Más de la mitad de los pacientes no han tenido otros síntomas de LES cuando les diagnostican nefritis lúpica.
l1: SLE is most common in women ages 20 - 40.
l2: El LES es más común en las mujeres entre 20 y 40 años.
l1: For more information, see: systemic lupus erythematosus.
l2: Para mayor información, ver el artículo sobre lupus eritematoso sistémico.
l1: Symptoms of lupus nephritis include:
l2: Los síntomas de la nefritis lúpica abarcan:
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Foamy appearance to urine
l2: Orina con apariencia espumosa
l1: High blood pressure
l2: Presión arterial alta
l1: Swelling of any area of the body
l2: Hinchazón de cualquier área del cuerpo
l1: For general lupus symptoms, see the article on SLE.
l2: Para ver los síntomas generales del lupus, ver el artículo sobre: lupus eritematoso sistémico
l1: A physical exam shows signs of decreased kidney functioning with body swelling (edema).
l2: Un examen físico muestra signos de disminución de la función renal con hinchazón (edema).
l1: Blood pressure may be high.
l2: La presión arterial puede estar alta.
l1: Abnormal sounds may be heard when the doctor listens to your heart and lungs.
l2: Se pueden escuchar sonidos anormales cuando el médico ausculta el corazón y los pulmones.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo abarcan:
l1: ANA titer
l2: Título de AAN (anticuerpos antinucleares)
l1: BUN and creatinine
l2: BUN y creatinina
l1: Complement levels
l2: Niveles de complemento
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine protein
l2: Proteína en orina
l1: This list may not be all-inclusive.
l2: Esta lista posiblemente no los incluya a todos.
l1: A kidney biopsy is not used to diagnose lupus nephritis, but to determine what treatment is appropriate.
l2: Una biopsia del riñón no se utiliza para diagnosticar la nefritis lúpica, sino para determinar cuál es el tratamiento adecuado.
l1: The goal of treatment is to improve kidney function and to delay kidney failure.
l2: El objetivo del tratamiento es mejorar el funcionamiento de los riñones y retrasar la insuficiencia renal.
l1: Medicines may include corticosteroids or other medications that suppress the immune system, such as cyclophosphamide, mycophenolate mofetil, or azathioprine.
l2: Los medicamentos pueden abarcar corticosteroides u otros medicamentos que inhiben el sistema inmunitario, como ciclofosfamida, mofetil micofenolato o aziotioprina.
l1: You may need dialysis to control symptoms of kidney failure, sometimes for only a while.
l2: Es posible que la diálisis sea necesaria para controlar los síntomas de insuficiencia renal.
l1: A kidney transplant may be recommended.
l2: Se puede recomendar el trasplante de riñón.
l1: People with active lupus should not have a transplant because the condition can occur in the transplanted kidney.
l2: Las personas con lupus activo no deben tener un trasplante, debido a que la afección se puede presentar en el riñón trasplantado.
l1: How well you do depends on the specific form of lupus nephritis.
l2: El pronóstico depende de la forma específica de la nefritis lúpica.
l1: You may have flare-ups, and then times when you do not have any symptoms. 
l2: Usted puede tener reagudizaciones alternadas con períodos sin síntomas.
l1: Some people with this condition develop chronic kidney failure.
l2: Algunas personas con esta afección presentan insuficiencia renal crónica.
l1: Although lupus nephritis may return in a transplanted kidney, it rarely leads to end-stage kidney disease.
l2: Aunque la nefritis lúpica puede reaparecer en un riñón transplantado, casi nunca conduce a una enfermedad renal terminal.
l1: Acute renal failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Chronic renal failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: End-stage renal disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Call your health care provider if you have blood in the urine or swelling of your body.
l2: Consulte con el médico si presenta sangre en la orina o hinchazón en el cuerpo.
l1: If you have lupus nephritis, call your health care provider if you notice decreased urine output.
l2: Si usted padece nefritis lúpica, llame al médico si nota disminución del gasto urinario.
l1: There is no known prevention for lupus nephritis.
l2: No se conoce ningún tipo de prevención para esta enfermedad. 
l1: Nephritis - lupus; Lupus glomerular disease 
l2: Enfermedad glomerular lúpica; Nefritis por lupus
