l1: Fungal arthritis is infection of a joint by a fungus.
l2: Es una infección de una articulación con un hongo.
l1: Fungal arthritis, also called mycotic arthritis, is a rare condition.It can be caused by any of the invasive types of fungi.
l2: La artritis fúngica, también llamada artritis micótica, es una afección rara que puede ser causada por cualquiera de los tipos invasivos de hongos.
l1: These organisms may affect bone or joint tissue.
l2: Estos organismos pueden afectar al hueso o al tejido articular.
l1: One or more joints may be affected, most often the large, weight-bearing joints, especially the knees.
l2: Se pueden ver afectadas una o más articulaciones, con mayor frecuencia, las articulaciones grandes que soportan peso, especialmente las rodillas. 
l1: Conditions that can cause fungal arthritis include:
l2: Las afecciones que pueden causar artritis micótica son, entre otras:
l1: Blastomycosis
l2: Blastomicosis
l1: Coccidioidomycosis
l2: Coccidioidomicosis
l1: Cryptococcosis
l2: Criptococosis
l1: Sporotrichosis
l2: Esporotricosis
l1: The infection sometimes occurs as a result of an infection in another organ such as the lungs, and tends to get worse very slowly.
l2: La infección algunas veces ocurre como resultado de una infección en otro órgano, como los pulmones, y tiende a empeorar muy lentamente.
l1: The large joints are most often affected.
l2: Las articulaciones grandes se ven afectadas con mayor frecuencia.
l1: People with weakened immune systems who travel or live in endemic areas are more susceptible to most causes of fungal arthritis.
l2: Las personas con sistemas inmunitarios debilitados que viajan o viven en áreas endémicas son más susceptibles a la mayoría de las causas de este tipo de artritis.
l1: Arthritis
l2: Artritis
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Joint stiffness
l2: Rigidez articular
l1: Joint swelling
l2: Inflamación articular
l1: Swelling of the ankles, feet, and legs
l2: Inflamación de los tobillos, los pies y las piernas
l1: Culture of joint fluid that grows fungus
l2: Cultivo de líquido articular en donde prolifera el hongo
l1: Joint x-ray showing joint changes
l2: Radiografía de la articulación que muestra cambios articulares
l1: Positive antibody test (serology) for fungal disease
l2: Prueba positiva de anticuerpos (serología) para enfermedad micótica
l1: Synovial biopsy showing fungus
l2: Biopsia sinovial que muestra el hongo
l1: The goal of treatment is to cure the infection using antifungal drugs.The most commonly used antifungal drugs are amphotericin B or medications in the azole family (fluconazole, ketoconazole, or itraconazole).
l2: El objetivo del tratamiento es curar la infección usando medicamentos antimicóticos, como la amfotericina B o los medicamentos de la familia azol (fluconazol, ketoconazol o itraconazol), que son de uso frecuente.
l1: Chronic or advanced bone or joint infection may require surgery (debridement) to remove the infected tissue.
l2: La infección crónica o avanzada de la articulación o el hueso puede requerir extirpación quirúrgica (desbridamiento) del tejido infectado.
l1: What happens depends on the underlying cause of the infection and the patient's overall health.
l2: El pronóstico depende de la causa subyacente de la infección y de la salud general del paciente.
l1: A weakened immune system, cancer, and certain medications can affect the outcome.
l2: Un sistema inmunitario debilitado, el cáncer y ciertos medicamentos pueden afectar el desenlace clínico.
l1: Joint damage can occur if the infection is not treated promptly.
l2: El daño de la articulación puede ocurrir si la infección no se trata oportunamente.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have any symptoms of fungal arthritis.
l2: Solicite una cita con el médico si presenta cualquier síntoma de artritis micótica.
l1: Thorough treatment of fungal infections elsewhere in the body may help prevent fungal arthritis.
l2: El tratamiento minucioso de las infecciones por hongos en otras partes del cuerpo puede ayudar a prevenir la artritis micótica. 
l1: Mycotic arthritis
l2: Artritis micótica
