l1: Marfan syndrome is a disorder of connective tissue, the tissue that strengthens the body's structures.
l2: Es un trastorno del tejido conectivo, el cual fortalece las estructuras corporales.
l1: Disorders of connective tissue affect the skeletal system, cardiovascular system, eyes, and skin.
l2: Los trastornos del tejido conectivo afectan los sistemas esquelético y cardiovascular, al igual que los ojos y la piel.
l1: Marfan syndrome is caused by defects in a gene called fibrillin-1.Fibrillin-1 plays an important role as the building block for connective tissue in the body.
l2: El síndrome de Marfan es causado por defectos en un gen llamado fibrilina-1, el cual juega un papel importante como pilar fundamental para el tejido conectivo del cuerpo.
l1: The gene defect also causes too much growth of the long bones of the body.
l2: El defecto en el gen también causa crecimiento excesivo de los huesos largos del cuerpo, lo cual provoca la estatura elevada y las piernas y manos largas que se observan en las personas con este síndrome.
l1: This causes the tall height and long arms and legs seen in people with this syndrome.
l2: Sin embargo, la forma en que ocurre este crecimiento exagerado no se ha comprendido bien.
l1: How this overgrowth happens is not well understood.
l2: Otras áreas del cuerpo que resultan afectadas abarcan:
l1: Other areas of the body that are affected include:
l2: El tejido pulmonar (puede haber un neumotórax, en el cual el aire se puede escapar del pulmón hacia la cavidad torácica y colapsar el pulmón)
l1: Lung tissue (there may be a pneumothorax, in which air can escape from the lung into the chest cavity and collapse the lung)
l2: La aorta, el principal vaso sanguíneo que lleva sangre del corazón al cuerpo, puede estirarse o debilitarse (lo que se denomina dilatación aórtica o aneurisma aórtico)
l1: The aorta, the main blood vessel that takes blood from the heart to the body may stretch or become weak (called aortic dilation or aortic aneurysm)
l2: Los ojos.
l1: The eyes, causing cataracts and other problems (such as a dislocation of the lenses)
l2: Aparecen cataratas y surgen otros problemas (luxación del cristalino)
l1: The skin
l2: La piel
l1: Tissue covering the spinal cord
l2: El tejido que cubre la médula espinal 
l1: In most cases, Marfan syndrome is inherited, which means it is passed down through families.
l2: En la mayoría de los casos, el síndrome de Marfan es hereditario, lo cual significa que se transmite de padres a hijos.
l1: However, up to 30% of patients have no family history, which is called "sporadic."
l2: Sin embargo, hasta el 30% de los casos no tiene un antecedente familiar y se denomina "esporádico".
l1: In sporadic cases, the syndrome is believed to be caused by a new gene change.
l2: En dichos casos, se cree que el síndrome de Marfan es ocasionado por un nuevo cambio genético.
l1: People with Marfan syndrome are usually tall with long, thin arms and legs and spider-like fingers -- called arachnodactyly.
l2: Las personas con el síndrome de Marfan generalmente son altas, tienen brazos y piernas delgados y dedos en forma de araña, una afección llamada aracnodactilia.
l1: When they stretch out their arms, the length of their arms is greater than their height.
l2: Cuando estiran los brazos, la envergadura de éstos es mayor que su estatura.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: A chest that sinks in or sticks out -- funnel chest (pectus excavatum) or pigeon breast (pectus carinatum)
l2: Un tórax que se hunde o sobresale: tórax en embudo (tórax excavado) o pecho de paloma (tórax en quilla)
l1: Flat feet
l2: Pie plano
l1: Highly arched palate and crowded teeth
l2: Paladar muy arqueado y dientes apiñados
l1: Hypotonia
l2: Hipotonía
l1: Joints that are too flexible (but the elbows may be less flexible)
l2: Articulaciones que son demasiado flexibles (pero los codos pueden ser menos flexibles)
l1: Learning disability
l2: Dificultades de aprendizaje
l1: Movement of the lens of the eye from its normal position (dislocation)
l2: Movimiento del cristalino del ojo de su posición normal (luxación)
l1: Nearsightedness
l2: Miopía
l1: Small lower jaw (micrognathia)
l2: Mandíbula pequeña y baja (micrognatia)
l1: Spine that curves to one side (scoliosis)
l2: Columna que se curva hacia un lado (escoliosis)
l1: Thin, narrow face
l2: Cara estrecha y delgada 
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: There may be hypermobile joints and signs of:
l2: Se pueden presentar articulaciones hipermóviles y signos de:
l1: Aneurysm
l2: Aneurisma
l1: Collapsed lung
l2: Atelectasia pulmonar
l1: Heart valve problems
l2: Problemas con las válvulas cardíacas
l1: An eye exam may show:
l2: Un examen ocular puede mostrar:
l1: Defects of the lens or cornea
l2: Defectos del cristalino o la córnea
l1: Retinal detachment
l2: Desprendimiento de retina
l1: Vision problems
l2: Problemas visuales
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Fibrillin-1 mutation testing (in some people)
l2: Pruebas de la mutación de la fibrilina-1 (en algunas personas)
l1: An echocardiogram should be done every year to look at the base of the aorta.
l2: Cada año, se debe realizar una ecocardiografía para examinar la base de la aorta.
l1: Vision problems should be treated when possible.
l2: Los problemas visuales se deben tratar cuando sea posible.
l1: Monitor for scoliosis, especially during the teenage years.
l2: Vigile la escoliosis, especialmente durante los años de la adolescencia.
l1: Medicine to slow the heart rate may help prevent stress on the aorta.
l2: Los medicamentos para disminuir la frecuencia cardíaca pueden ayudar a prevenir el estrés en la aorta.
l1: Avoid participating in contact sports to avoid injuring the aorta of the heart.
l2: Absténgase de participar en deportes de contacto para evitar lesionar la aorta del corazón.
l1: Some people may need surgery to replace the aortic root and valve.
l2: Algunas personas pueden necesitar cirugía para reemplazar la válvula y la raíz aórtica.
l1: People with Marfan syndrome who have heart valve conditions should take antibiotics before dental procedures to prevent endocarditis.
l2: Las personas con el síndrome de Marfan que tengan afecciones de las válvulas cardíacas deben tomar antibióticos antes de someterse a procedimientos dentales para prevenir la endocarditis.
l1: Pregnant women with Marfan syndrome must be monitored very closely because of the increased stress on the heart and aorta.
l2: Igualmente, se debe vigilar muy de cerca a las mujeres embarazadas que tengan este síndrome, debido al incremento de la tensión sobre el corazón y la aorta.
l1: National Marfan Foundation -- www.marfan.org
l2: National Marfan Foundation: www.marfan.org
l1: Heart-related complications may shorten the lifespan of people with this disease.
l2: Las complicaciones relacionadas con el corazón pueden acortar el período de vida de las personas con esta enfermedad.
l1: However, many patients survive well into their 60s.
l2: Sin embargo, muchos pacientes sobreviven bien hasta los 60 años.
l1: Good care and surgery may extend the lifespan further.
l2: El período de vida se puede extender más con un buen cuidado y cirugía.
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Aortic regurgitation
l2: Regurgitación aórtica
l1: Aortic rupture
l2: Ruptura aórtica
l1: Bacterial endocarditis
l2: Endocarditis bacteriana
l1: Dissecting aortic aneurysm
l2: Aneurisma aórtico disecante
l1: Enlargement of the base of the aorta
l2: Agrandamiento de la base de la aorta
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Mitral valve prolapse
l2: Prolapso de la válvula mitral
l1: Scoliosis
l2: Escoliosis
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: Experts recommend genetic counseling for couples with a history of this syndrome who wish to have children.
l2: Los expertos recomiendan la asesoría genética para las parejas con antecedentes de este trastorno que deseen tener hijos. 
l1: Spontaneous new gene mutations leading to Marfan (less than 1/3 of cases) cannot be prevented.
l2: Las mutaciones de genes nuevas y espontáneas que llevan al síndrome de Marfan (menos de 1/3 de los casos) no se pueden prevenir.
l1: If you have Marfan syndrome, see your doctor at least once every year.
l2: Si usted padece el síndrome de Marfan, acuda al médico al menos una vez cada año.
