l1: Gout is a kind of arthritis that occurs when uric acid builds up in blood and causes joint inflammation.
l2: La gota es un tipo de artritis que ocurre cuando el ácido úrico se acumula en la sangre y causa inflamación articular.
l1: Acute gout is a painful condition that typically affects one joint.
l2: La gota aguda es una afección dolorosa que normalmente afecta a una articulación.
l1: Chronic gout is repeated episodes of pain and inflammation, which may involve more than one joint.
l2: La gota crónica corresponde a episodios repetitivos de dolor e inflamación que pueden comprometer más de una articulación.
l1: Watch this video about:Gout
l2: Mire éste video sobre:Gota
l1: Gout is caused by having higher-than-normal levels of uric acid in your body.
l2: La gota es causada por tener niveles de ácido úrico superiores a lo normal en el cuerpo.
l1: This may occur if:
l2: Esto puede ocurrir si:
l1: Your body makes too much uric acid
l2: El cuerpo produce demasiado ácido úrico.
l1: Your body has a hard time getting rid of uric acid
l2: El cuerpo tiene dificultad para deshacerse del ácido úrico.
l1:  If too much uric acid builds up in the fluid around the joints (synovial fluid), uric acid crystals form.These crystals cause the joint to swell up and become inflamed.
l2: Si se acumula demasiado ácido úrico en el líquido alrededor de las articulaciones (líquido sinovial), se forman cristales de ácido úrico, los cuales hacen que la articulación se hinche y resulte inflamada.
l1: The exact cause is unknown.
l2: La causa exacta se desconoce.
l1: Gout may run in families.
l2: La gota puede ser hereditaria.
l1: It is more common in men, in women after menopause, and those who drink alcohol.
l2: Es más común en los varones, las mujeres posmenopáusicas y las personas que beben alcohol.
l1: People who take certain medicines, such as hydrochlorothiazide and other water pills, may have higher levels of uric acid in the blood.
l2: Las personas que toman ciertos medicamentos, como hidroclorotiazida y otros diuréticos, pueden tener niveles más altos de ácido úrico en la sangre.
l1: The condition may also develop in people with:
l2: La enfermedad también se puede desarrollar en personas con:
l1: Kidney disease
l2: Enfermedad renal
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Sickle cell anemia and other anemias
l2: Anemia drepanocítica y otras anemias
l1: Leukemia and other blood cancers
l2: Leucemia y otros cánceres de la sangre
l1: The condition may occur after taking medicines that interfere with the removal of uric acid from the body.
l2: La enfermedad puede ocurrir después de tomar medicamentos que interfieran con la eliminación del ácido úrico del cuerpo.
l1: Symptoms of acute gout:
l2: Síntomas de gota aguda:
l1: Symptoms usually involve only one or a few joints.
l2: Los síntomas por lo regular comprometen sólo una o unas pocas articulaciones.
l1: The big toe, knee, or ankle joints are most often affected.
l2: Las articulaciones del dedo gordo del pie, la rodilla o el tobillo resultan afectadas con mayor frecuencia.
l1: The pain starts suddenly, often during the night and is often described as throbbing, crushing, or excruciating.
l2: El dolor comienza súbitamente, a menudo durante la noche y con frecuencia se describe como pulsátil, opresivo o insoportable.
l1: The joint appears warm and red.
l2: La articulación aparece caliente y roja.
l1: It is usually very tender (it hurts to lay a sheet or blanket over it).
l2: Por lo regular está muy sensible (duele al ponerle una sábana o cobija encima).
l1: There may be a fever.
l2: Puede haber fiebre.
l1: The attack may go away in a few days, but may return from time to time.
l2: El ataque puede desaparecer en varios días, pero puede retornar de vez en cuando.
l1: Additional attacks often last longer.
l2: Los ataques adicionales por lo regular duran más tiempo.
l1: After a first gouty attack, people will have no symptoms.
l2: Después de un primer ataque de gota, las personas no tendrán ningún síntoma.
l1: Half of patients have another attack.
l2: La mitad de los pacientes tendrá otro ataque.
l1: Some people may develop chronic gout.
l2: Algunas personas pueden desarrollar artritis crónica.
l1: Those with chronic arthritis develop joint damage and loss of motion in the joints.
l2: Aquéllas con artritis crónica desarrollan daño articular y pérdida de movimiento en las articulaciones.
l1: They will have joint pain and other symptoms most of the time.
l2: Igualmente tendrán dolor articular y otros síntomas la mayor parte del tiempo.
l1: Tophi are lumps below the skin around joints or in other places.They may drain chalky material.
l2: Los tofos son protuberancias debajo de la piel alrededor de las articulaciones o en otros lugares que pueden drenar un material blanquecino.
l1: Tophi usually develop only after a patient has had the disease for many years.
l2: Los tofos por lo regular se desarrollan sólo después de que un paciente haya tenido la enfermedad durante muchos años.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Synovial fluid analysis (shows uric acid crystals)
l2: Análisis del líquido sinovial (muestra cristales de ácido úrico)
l1: Uric acid - blood
l2: Ácido úrico en la sangre
l1: Joint x-rays (may be normal)
l2: Radiografía de la articulación (puede ser normal)
l1: Synovial biopsy
l2: Biopsia sinovial
l1: Uric acid - urine
l2: Ácido úrico en la orina
l1: Not everyone with high uric acid levels in the blood has gout.
l2: No toda persona con niveles altos de ácido úrico en la sangre tiene gota.
l1: Medicines should be taken as soon as possible if you have a sudden gout attack.
l2: Los medicamentos se deben tomar lo más pronto posible si usted tiene un ataque repentino de gota.
l1: Take nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as ibuprofen, naproxen, or indomethacin as soon as your symptoms begin.
l2: Tome antinflamatorios no esteroides (AINES), como ibuprofeno, naproxeno o indometacina tan pronto como los síntomas empiecen.
l1: Talk to your health care provider about the correct dose.
l2: Hable con el médico acerca de la dosis correcta.
l1: You will need stronger doses for a few days. 
l2: Usted necesitará dosis más fuertes durante unos días.
l1: Your health care provider may prescribe strong painkillers such as codeine, hydrocodone, and oxycodone.
l2: El médico puede prescribir analgésicos fuertes de vez en cuando como codeína, hidrocodona y oxicodona.
l1: A prescription medicine called colchicine helps reduce pain, swelling, and inflammation.
l2: Un medicamento de venta con receta llamado colchicina ayuda a reducir el dolor, la hinchazón y la inflamación.
l1: Corticosteroids can also be very effective.
l2: Los corticoesteroides también pueden ser muy eficaces.
l1: Your doctor may inject the inflamed joint with steroids to relieve the pain.
l2: El médico puede infiltrar la articulación inflamada con esteroides para aliviar el dolor.
l1: The pain often goes away within 12 hours of starting treatment, and is completely relieved in 48 hours.
l2: El dolor con frecuencia desaparece al cabo de 12 horas de empezar el tratamiento y se alivia completamente en 48 horas.
l1: Daily use of allopurinol or probenecid decrease uric acid levels in your blood.
l2: El uso diario de alopurinol o probenecida disminuye los niveles del ácido úrico en la sangre.
l1: Your doctor may prescribe these medicines if:
l2: El médico puede recetar estos medicamentos si usted:
l1: You have several attacks during the same year or your attacks are quite severe
l2: Tiene varios ataques durante el mismo año o sus ataques son muy intensos
l1: You have damage to joints
l2: Tiene daño en las articulaciones
l1: You have tophi
l2: Tiene tofos
l1: You have uric acid kidney stones
l2: Tiene cálculos renales de ácido úrico
l1: Some diet and lifestyle changes may help prevent gouty attacks:
l2: Algunos cambios en la dieta y en el estilo de vida pueden ayudar a prevenir los ataques de gota:
l1: Avoid alcohol
l2: Evite el alcohol.
l1: Reduce how many purine-rich foods you eat, especially anchovies, sardines, oils, herring, organ meat (liver, kidney, and sweetbreads), legumes (dried beans and peas), gravies, mushrooms, spinach, asparagus, cauliflower, consommé, and baking or brewer's yeast.
l2: Reduzca los alimentos ricos en purina que consume, especialmente las anchoas, las sardinas, los aceites, el arenque, las vísceras (hígado, riñón y mollejas), legumbres (frijoles y guisantes secos), salsas, champiñones, espinaca, espárrago, coliflor, consomé y levadura de cerveza o de panadería.
l1: Limit how much meat you eat at each meal.
l2: Reduzca la cantidad de carne que usted consume en cada comida.
l1: Avoid fatty foods such as salad dressings, ice cream, and fried foods.
l2: Evite alimentos grasos como aderezos, helado y alimentos fritos.
l1: Eat enough carbohydrates.
l2: Coma suficientes carbohidratos.
l1: If you are losing weight, lose it slowly.
l2: Si está perdiendo peso, hágalo lentamente.
l1: Quick weight loss may cause uric acid kidney stones to form.
l2: La pérdida rápida de peso puede provocar la formación de cálculos renales de ácido úrico.
l1: See also: Kidney stones
l2: Ver también: cálculos renales
l1: Proper treatment of acute attacks allows people to live a normal life.
l2: Artritis gotosa crónicaCálculos renales
l1: However, the acute form of the disease may progress to chronic gout.
l2: Depósitos en los riñones, que llevan a insuficiencia renal crónica
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of acute gouty arthritis.
l2: Gota aguda; Artritis gotosa de tipo agudo; Hiperuricemia; Gota tofácea; Gota crónica; Tofos; Podagra; Gota de tipo crónico; Gota de tipo agudo; Artritis gotosa aguda
