l1: A urinary tract infection, or “UTI,” is an infection that can occur in your kidneys, in the tubes that take urine from your kidneys to your bladder, or in your bladder.
l2: Una infección urinaria (IU) es una infección que puede ocurrir en los riñones, en los conductos que llevan la orina desde los riñones a la vejiga o en la vejiga. 
l1: You have an indwelling catheter (tube) in your bladder.
l2: Usted tiene un catéter (sonda) permanente en la vejiga.
l1: "Indwelling" means inside your body.
l2: Permanente significa que está dentro de su cuerpo.
l1: This catheter drains urine from your bladder into a bag outside your body.
l2: Esta sonda drena la orina desde la vejiga hasta una bolsa fuera de su cuerpo. 
l1: When you have an indwelling urinary catheter, you are more likely to develop a UTI.
l2: Cuando usted tiene una sonda permanente, es más propenso a desarrollar una infección urinaria.
l1: These infections are more likely if you have the catheter in place for a long time.
l2: Estas infecciones son más probables si usted tiene la sonda puesta durante mucho tiempo.
l1: Bacteria cause most UTIs that are related to having a catheter.
l2: Las bacterias causan la mayoría de las infecciones urinarias que están relacionadas con el hecho de tener una sonda colocada.
l1: A fungus called Candida can also cause UTIs. 
l2: Un hongo llamado cándida también puede causar las infecciones urinarias. 
l1: Many types of bacteria or fungi can cause a catheter-related UTI.
l2: Muchos tipos de bacterias u hongos pueden causar una infección urinaria relacionada con una sonda.
l1: In general, they are more resistant to common antibiotics than bacteria causing other types of UTIs.
l2: En general, son más resistentes a los antibióticos comunes que las bacterias que causan otros tipos de infecciones urinarias. 
l1: Common reasons to have an indwelling catheter are:
l2: Las razones comunes para tener una sonda permanente son: 
l1: Urine leakage (incontinence)
l2: Fuga de orina (incontinencia)
l1: Not being able to urinate
l2: No ser capaz de orinar
l1: Surgery on your bladder, prostate, or vagina
l2: Cirugía en la vejiga, la próstata o la vagina
l1: During a hospital stay, you may have an indwelling catheter:
l2: Durante una hospitalización, usted puede tener una sonda permanente: 
l1: Right after any type of surgery
l2: Inmediatamente después de cualquier tipo de cirugía.
l1: If you are very ill and cannot control your urine
l2: Si está muy enfermo y no puede controlar su orina.  
l1: Abnormal urine color (cloudy urine)
l2: Color anormal en la orina (orina turbia)
l1: Blood in the urine (hematuria)
l2: Sangre en la orina (hematuria)
l1: Foul or strong urine odor
l2: Olor de la orina fuerte o maloliente
l1: Frequent and strong urge to urinate
l2: Frecuente necesidad imperiosa de orinar
l1: Pressure, pain, or spasms in your back or the lower part of your belly
l2: Presión, dolor o espasmos en la espalda o en la parte inferior del abdomen
l1: Leakage of urine around the catheter 
l2: Escape de orina alrededor del catéter 
l1: Other symptoms that may occur with a UTI:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con una infección urinaria son:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Flank pain
l2: Dolor de costado
l1: Mental changes or confusion *
l2: Cambios mentales o confusión*
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: *Often in an elderly person, mental changes or confusion are the only signs of a possible urinary tract infection.
l2: *En las personas mayores es frecuente que los únicos signos de una posible infección urinaria sean los cambios mentales o la confusión.
l1: Urine tests will check for infection:
l2: Los exámenes de orina buscarán si hay infección.
l1: Urinalysis may show white blood cells (WBCs) or red blood cells (RBCs).
l2: El análisis de orina puede mostrar la presencia de glóbulos blancos (GB) o glóbulos rojos (GR).
l1: Urine culture can help determine the type of bacteria in the urine and the appropriate antibiotic treatment. 
l2: Un urocultivo puede ayudar a determinar el tipo de bacterias en la orina y el tratamiento antibiótico adecuado. 
l1: Your doctor may recommend an ultrasound or CT exam of your urinary system.
l2: El médico puede recomendar una ecografía o una tomografía computarizada del aparato urinario.
l1: Because there is a risk that your infection may spread to your kidneys, antibiotics are almost always used to treat a UTI.
l2: Debido a que hay un riesgo de que la infección se extienda a los riñones, casi siempre se utilizan antibióticos para tratar una infección urinaria. 
l1: Most of the time, you can take antibiotics by mouth.
l2: La mayoría de las veces, usted puede tomar antibióticos por vía oral.
l1: It is very important to take all of them, even if you feel better before you finish them.
l2: Es muy importante tomarlos todos, incluso si se siente mejor antes de terminarlos.
l1: If your infection is more severe, you may need to receive antibiotics directly into your bloodstream.These will be given through an intravenous line, or IV.
l2: Si la infección es más grave, es posible que necesite que le apliquen antibióticos directamente en el torrente sanguíneo, lo cual se hará a través de una vía intravenosa o IV.
l1: Besides antibiotics, you may also receive medicine to lessen bladder spasms.
l2: Además de los antibióticos, también puede recibir medicamentos para disminuir los espasmos vesicales. 
l1: Your catheter will need to be changed when you have a UTI.
l2: El catéter deberá cambiarse cuando tenga una infección urinaria. 
l1: You will need more fluids to help flush bacteria out of your bladder.
l2: Usted necesitará más líquidos para ayudar a eliminar las bacterias de la vejiga. 
l1: If you are treating yourself at home, this may mean drinking 2 - 3 quarts of fluid a day, if your doctor says this is okay.
l2: Si se está autotratando en casa, esto puede significar beber 2 a 3 cuartos de galón de líquido al día, si su médico le dice que no hay problema.
l1: Avoid fluids that irritate your bladder.
l2: Evite líquidos que irriten la vejiga.
l1: Some of these are alcohol, citrus juices, and drinks that have caffeine in them.
l2: Algunos de estos son el alcohol, los jugos de cítricos y bebidas que contengan cafeína. 
l1: After you have finished your treatment, you will have another urine test to make sure the bacteria are gone.
l2: Después de haber terminado su tratamiento, le harán otro examen de orina para verificar que las bacterias hayan desaparecido. 
l1: UTIs related to catheters can be harder to treat than other UTIs.
l2: Las infecciones urinarias relacionadas con el uso de sondas pueden ser más difíciles de tratar que otras.
l1: Having many infections over time may lead to kidney damage or kidney stones and bladder stones.
l2: Tener muchas infecciones con el tiempo puede provocar daño renal o cálculos en el riñón y en la vejiga. 
l1: If a UTI is not treated, you may develop kidney damage and more severe infections.
l2: Si una infección urinaria no se trata, se puede complicar y causar daño renal e infecciones más graves.  
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si tiene: 
l1: Any symptoms a urinary tract infection
l2: Cualquier síntoma de una infección urinaria
l1: Back or flank pain
l2: Dolor de costado o de espalda
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: If you have an indwelling catheter, you must do these things to help prevent infection:
l2: Si usted tiene una sonda permanente, debe tomar estas medidas para ayudar a prevenir una infección: 
l1: Clean around your urethra (where the catheter comes out) every day.
l2: Limpiar alrededor de la uretra (por donde la sonda sale) todos los días.
l1: Clean the catheter with soap and water every day.
l2: Limpiar la sonda con agua y jabón todos los días.
l1: Clean your bottom thoroughly after every bowel movement.
l2: Limpiarse las nalgas después de cada deposición.
l1: Always keep your drainage bag lower than your bladder so that the urine in the bag does not go back into your bladder.
l2: Mantener siempre su bolsa de drenaje más baja que la vejiga para que la orina en la bolsa no se devuelva hacia ésta.
l1: Empty the drainage bag at least every 8 yours, or whenever it is full.
l2: Vaciar la bolsa de drenaje al menos cada 8 horas o cuando está llena.
l1: Have your indwelling catheter changed at least once a month.
l2: Procurar que le cambien la sonda permanente al menos una vez al mes.
l1: Wash your hands before and after you touch your urine.
l2: Lavarse las manos antes y después de tocar su orina. 
l1: Your health care provider might advise you to drink more fluids every day.
l2: El médico podría aconsejarle que beba más líquidos cada día.
l1: This is not healthy for everyone, so talk with your doctor before you do this.
l2: Esto no es saludable para todo mundo, así que hable con su médico antes de hacer esto. 
l1: Your health care provider may prescribe a low-dose antibiotic to take every day to keep bacteria from growing in your catheter.
l2: El médico puede recetarle un antibiótico en dosis bajas para que lo tome todos los días con el fin de evitar que proliferen bacterias en la sonda.  
