l1: Nephrotic syndrome is a group of symptoms that include protein in the urine, low blood protein levels, high cholesterol levels, high triglyceride levels, and swelling.
l2: Es un grupo de síntomas que comprenden proteína en la orina, bajos niveles de proteína en la sangre, niveles altos de colesterol y de triglicéridos e hinchazón.
l1: Nephrotic syndrome is caused by different disorders that damage the kidneys.
l2: El síndrome nefrótico es causado por diversos trastornos que producen daño renal.
l1: This damage leads to the release of too much protein in the urine.
l2: Este daño ocasiona la liberación de demasiada proteína en la orina.
l1: The most common cause in children is minimal change disease.Membranous glomerulonephritis is the most common cause in adults.
l2: La causa más común en los niños es la enfermedad de cambios mínimos y la glomerulonefritis membranosa es la causa más común en adultos.
l1: This condition can also occur from:
l2: Esta afección también puede ocurrir como resultado de:
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Diseases such as diabetes, systemic lupus erythematosus, multiple myeloma, and amyloidosis
l2: Enfermedades como la diabetes, lupus eritematoso sistémico,mieloma múltiple y amiloidosis
l1: Genetic disorders
l2: Trastornos genéticos
l1: Immune disorders
l2: Trastornos inmunitarios
l1: Infections (such as strep throat, hepatitis, or mononucleosis)
l2: Infecciones tales como amigdalitis estreptocócica, hepatitis o mononucleosis
l1: Use of certain drugs
l2: Uso de ciertas drogas
l1: It can occur with kidney disorders such as:
l2: También puede ocurrir con trastornos renales, como:
l1: Focal and segmental glomerulosclerosis
l2: Glomeruloesclerosis segmentaria y focal
l1: Glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis
l1: Mesangiocapillary glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis mesangiocapilar
l1: Nephrotic syndrome can affect all age groups.In children, it is most common between ages 2 and 6.
l2: El síndrome nefrótico puede afectar a todos los grupos de edades y, en los niños, es más común entre edades de 2 a 6 años.
l1: This disorder occurs slightly more often in males than females.
l2: Este trastorno se presenta con una frecuencia ligeramente mayor en los hombres que en las mujeres.
l1: Swelling (edema) is the most common symptom.It may occur:
l2: La hinchazón (edema) es el síntoma más común y puede ocurrir:
l1: In the face and around the eyes (facial swelling)
l2: En la cara y alrededor de los ojos (hinchazón facial)
l1: In the arms and legs, especially in the feet and ankles
l2: En los brazos y las piernas, especialmente en los pies y los tobillos
l1: In the belly area (swollen abdomen)
l2: En el área abdominal (abdomen inflamado)
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Foamy appearance of the urine
l2: Apariencia espumosa en la orina
l1: Poor appetite
l2: Inapetencia
l1: Weight gain (unintentional) from fluid retention
l2: Aumento de peso (involuntario) por retención de líquidos
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Laboratory tests will be done to see how well the kidneys are working.
l2: Asimismo, se harán pruebas de laboratorio para ver qué tan bien están funcionado los riñones.
l1: They include:
l2: Entre ellas están:
l1: Albumin blood test
l2: Examen de albúmina en la sangre
l1: Blood chemistry tests such as basic metabolic panel or comprehensive metabolic panel
l2: Exámenes de química sanguínea tales como grupo de pruebas metabólicas básicas y el grupo de pruebas metabólicas completas
l1: Blood urea nitrogen (BUN)
l2: Nitrógeno ureico en sangre (BUN)
l1: Creatinine - blood test
l2: Examen de creatinina en la sangre
l1: Creatinine clearance - urine test
l2: Depuración de creatinina, examen de orina
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Fats are often also present in the urine.
l2: Con frecuencia, también hay presencia de grasas en la orina.
l1: Blood cholesterol and triglyceride levels may be high.
l2: Los niveles de colesterol y triglicéridos en la sangre se pueden incrementar.
l1: A kidney biopsy may be needed to find the cause of the disorder.
l2: Se puede necesitar una biopsia del riñón para encontrar la causa del trastorno.
l1: Tests to rule out various causes may include the following:
l2: Los exámenes para descartar diversas causas pueden abarcar los siguientes:
l1: Antinuclear antibody
l2: Anticuerpo antinuclear
l1: Cryoglobulins
l2: Crioglobulinas
l1: Complement levels
l2: Niveles del complemento
l1: Glucose tolerance test
l2: Examen de tolerancia a la glucosa
l1: Hepatitis B and C antibodies
l2: Anticuerpos para hepatitis B y C
l1: HIV test
l2: Prueba de VIH
l1: Rheumatoid factor
l2: Factor reumatoideo
l1: Serum protein electrophoresis (SPEP)
l2: Electroforesis de proteínas séricas (EPS)
l1: Syphilis serology
l2: Serología para sífilis
l1: Urine protein electrophoresis (UPEP)
l2: Electroforesis de proteínas urinarias (EPU)
l1: This disease may also change the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede alterar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Vitamin D level
l2: Nivel de vitamina D
l1: Serum iron
l2: Hierro sérico
l1: Urinary casts
l2: Cilindros urinarios
l1: The goals of treatment are to relieve symptoms, prevent complications, and delay kidney damage.
l2: Los objetivos del tratamiento son aliviar los síntomas, prevenir las complicaciones y retrasar el daño renal.
l1: To control nephrotic syndrome, you must treat the disorder that is causing it.
l2: Para controlar el síndrome nefrótico usted debe tratar el trastorno causante.
l1: You may need treatment for life.
l2: El tratamiento se puede requerir de por vida.
l1: Treatments:
l2: Tratamientos:
l1: Keep blood pressure at or below 130/80 mmHg to delay kidney damage.
l2: Mantenga la presión arterial en o por debajo de 130/80 mmHg para demorar el daño renal.
l1: Angiotensin-converting enzyme (ACE) inhibitors or angiotensin receptor blockers (ARBs) are the medicines most often used.
l2: Los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (IECA) y los bloqueadores de los receptores de angiotensina (BRA) son los medicamentos que se emplean con mayor frecuencia en este caso.
l1: ACE inhibitors may also help decrease the amount of protein lost in the urine.
l2: Los inhibidores ECA también pueden ayudar a disminuir la cantidad de pérdida de proteína en la orina.
l1: You may take corticosteroids and other drugs that suppress or quiet the immune system.
l2: Puede tomar corticosteroides o cualquier otro fármaco que inhiba o calme el sistema inmunitario.
l1: Treat high cholesterol to reduce the risk of heart and blood vessel problems.
l2: Trate los niveles altos de colesterol para reducir el riesgo de problemas vasculares y cardíacos.
l1: A low-fat, low-cholesterol diet is usually not very helpful for people with nephrotic syndrome.
l2: Una dieta baja en grasas y en colesterol por lo general no es tan útil para las personas con síndrome nefrótico.
l1: Medications to reduce cholesterol and triglycerides (usually statins) may be needed.
l2: Es posible que necesite medicamentos para reducir el colesterol y los triglicéridos (por lo regular las estatinas).
l1: A low-salt diet may help with swelling in the hands and legs.
l2: Una dieta baja en sal puede ayudar con la hinchazón en las manos y las piernas.
l1: Water pills (diuretics) may also help with this problem.
l2: Los diuréticos también pueden aliviar este problema.
l1: Low-protein diets may be helpful.
l2: Las dietas bajas en proteínas pueden servir.
l1: Your health care provider may suggest eating a moderate-protein diet (1 gram of protein per kilogram of body weight per day).
l2: Su médico puede recomendar una dieta moderada en proteínas (1 gramo de proteína diario por kilogramo de peso corporal).
l1: You may need vitamin D supplements if nephrotic syndrome is long-term and not responding to treatment.
l2: Usted puede necesitar suplementos vitamina D si el síndrome nefrótico es crónico y no responde a la terapia.
l1: Blood thinners may be needed to treat or prevent blood clots.
l2: Se pueden requerir anticoagulantes para tratar o prevenir la formación de coágulos.
l1: The outcome varies.
l2: El desenlace clínico varía.
l1: The condition may be acute and short-term or chronic and not respond to treatment.
l2: El trastorno puede ser agudo y a corto plazo, o crónico y sin respuesta al tratamiento.
l1: The complications that occur can also affect the outcome.
l2: Las complicaciones que se presentan pueden también afectar el resultado.
l1: Some people may eventually need dialysis and a kidney transplant.
l2: Algunas personas pueden finalmente necesitar diálisis y un trasplante de riñón.
l1: Acute kidney failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Atherosclerosis and related heart diseases
l2: Ateroesclerosis y cardiopatías conexas
l1: Chronic kidney disease
l2: Enfermedad renal crónica
l1: Fluid overload, congestive heart failure, pulmonary edema
l2: Hipervolemia, insuficiencia cardíaca congestiva, edema pulmonar
l1: Infections, including pneumococcal pneumonia
l2: Infecciones, incluyendo neumonía neumocócica
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Renal vein thrombosis
l2: Trombosis de la vena renal
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con su médico si:
l1: You have symptoms of nephrotic syndrome
l2: Presenta síntomas del síndrome nefrótico.
l1: Nephrotic syndrome does not go away 
l2: El síndrome nefrótico no desaparece.
l1: New symptoms develop, including:
l2: Presenta nuevos síntomas como: 
l1: Cough
l2: Tos
l1: Decreased urine output
l2: Disminución del gasto urinario
l1: Discomfort with urination
l2: Molestia al orinar
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza fuerte
l1: Sores on the skin 
l2: Úlceras en la piel
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have convulsions.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene convulsiones.
l1: Treating conditions that can cause nephrotic syndrome may help prevent the syndrome.
l2: El tratamiento de afecciones que puedan causar el síndrome nefrótico puede ayudar a prevenirlo.
l1: Nephrosis
l2: Nefrosis
