l1: Fibromyalgia is a common syndrome in which a person has long-term, body-wide pain and tenderness in the joints, muscles, tendons, and other soft tissues.
l2: Es un síndrome común en el cual una persona tiene dolor prolongado en todo el cuerpo y sensibilidad en las articulaciones, los músculos, los tendones y otros tejidos blandos.
l1: Fibromyalgia has also been linked to fatigue, sleep problems, headaches, depression, and anxiety.
l2: La fibromialgia también ha estado relacionada con fatiga, problemas de sueño, dolores de cabeza, depresión y ansiedad.
l1: The cause is unknown.
l2: Se desconoce la causa.
l1: Possible causes or triggers of fibromyalgia include:
l2: Las posibles causas o desencadenantes de la fibromialgia abarcan:
l1: Physical or emotional trauma
l2: Trauma físico o emocional.
l1: Abnormal pain response - areas in the brain that are responsible for pain may react differently in fibromyalgia patients
l2: Una respuesta anormal al dolor.Áreas en el cerebro que son responsables del dolor pueden reaccionar de manera diferente en los pacientes con fibromialgia.
l1: Sleep disturbances
l2: Alteraciones del sueño.
l1: Infection, such as a virus, although none has been identified
l2: Infección, como un virus, aunque no se ha identificado ninguno.
l1: Fibromyalgia is most common among women aged 20 to 50.
l2: La fibromialgia es más común entre las mujeres de 20 a 50 años.
l1: The following conditions may be seen with fibromyalgia or mimic its symptoms:
l2: Las siguientes afecciones se pueden ver con la fibromialgia o simular sus síntomas:
l1: Chronic neck or back pain
l2: Dolor crónico del cuello o la espalda
l1: Chronic fatigue syndrome
l2: Síndrome de fatiga crónica
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Hypothyroidism (underactive thyroid)
l2: Hipotiroidismo (baja actividad de la tiroides)
l1: Lyme disease
l2: Enfermedad de Lyme
l1: Sleep disorders
l2: Trastornos del sueño
l1: Pain in the main symptom of fibromyalgia.It may be mild to severe.
l2: El síntoma principal de la fibromialgia es el dolor y éste puede ser leve o intenso.
l1: Painful areas are called tender points.Tender points are found in the soft tissue on the back of the neck, shoulders, chest, lower back, hips, shins, elbows, and knees.
l2: Las áreas del dolor se denominan puntos de sensibilidad, los cuales se encuentran en el tejido blando de la parte posterior del cuello, los hombros, el tórax, la región lumbar, las caderas, las espinillas, los codos y las rodillas.
l1: The pain then spreads out from these areas.
l2: El dolor se irradia luego desde estas áreas.
l1: The pain may feel like a deep ache, or a shooting, burning pain.
l2: El dolor se puede sentir como profundo, punzante o urente.
l1: The joints are not affected, although the pain may feel like it is coming from the joints. 
l2: Las articulaciones no se afectan, aunque el dolor puede sentirse como si proviniera de ellas.
l1: People with fibromyalgia tend to wake up with body aches and stiffness.
l2: Las personas con fibromialgia tienden a despertarse con dolores y rigidez en el cuerpo.
l1: For some patients, pain improves during the day and gets worse at night.
l2: Para algunos pacientes, el dolor mejora durante el día y empeora durante la noche.
l1: Some patients have pain all day long.
l2: Algunos pacientes presentan dolor todo el día.
l1: Pain may get worse with activity, cold or damp weather, anxiety, and stress.
l2: El dolor puede empeorar con la actividad, el clima húmedo o frío, la ansiedad y el estrés.
l1: Fatigue, depressed mood, and sleep problems are seen in almost all patients with fibromyalgia.
l2: La fatiga, el estado de ánimo deprimido y los problemas con el sueño se ven en casi todos los pacientes con fibromialgia.
l1: Many say that they can't get to sleep or stay asleep, and they feel tired when they wake up.
l2: Muchos dicen que no pueden conciliar el sueño o permanecer dormidos y se sienten cansados cuando despiertan.
l1: Other symptoms of fibromyalgia may include:
l2: Otros síntomas de fibromialgia pueden abarcar:
l1: Irritable bowel syndrome (IBS)
l2: Síndrome del intestino irritable (SII)
l1: Memory and concentration problems
l2: Problemas de memoria y concentración
l1: Numbness and tingling in hands and feet
l2: Entumecimiento y hormigueo en manos y pies
l1: Reduced ability to exercise
l2: Disminución de la capacidad para el ejercicio
l1: Tension or migraine headaches 
l2: Jaquecas o migrañas tensionales 
l1: To be diagnosed with fibromyalgia, you must have had at least 3 months of widespread pain, and pain and tenderness in at least 11 of 18 areas, including
l2: Para un diagnóstico de fibromialgia, usted debe haber tenido por lo menos tres meses de dolor generalizado, además de dolor y sensibilidad en por lo menos 11 de 18 áreas, entre ellas:
l1: Arms (elbows)
l2: Brazos (codos)
l1: Buttocks
l2: Nalgas
l1: Chest
l2: Tórax
l1: Knees
l2: Rodillas
l1: Lower back
l2: Región lumbar
l1: Neck
l2: Cuello
l1: Rib cage
l2: Caja torácica
l1: Shoulders
l2: Hombros
l1: Thighs
l2: Muslos
l1: The goal of treatment is to help relieve pain and other symptoms, and to help a person cope with the symptoms.
l2: El objetivo del tratamiento es ayudar a aliviar el dolor y otros síntomas, al igual que ayudar a que la persona le haga frente a dichos síntomas.
l1: The first type of treatment may involve:
l2: El primer tipo de tratamiento puede involucrar:
l1: Physical therapy
l2: Fisioterapia.
l1: Exercise and fitness program
l2: Ejercicio y un programa de acondicionamiento.
l1: Stress-relief methods, including light massage and relaxation techniques
l2: Métodos para aliviar el estrés, como masaje suave y técnicas de relajación.
l1: If these treatments do not work, your doctor may prescribe an antidepressant or muscle relaxant.
l2: Si estos métodos no funcionan, el médico puede recetar un antidepresivo o relajante muscular.
l1: The goal of medication is to improve sleep and pain tolerance.
l2: El objetivo de la medicación es mejorar el sueño y la tolerancia al dolor.
l1: Medicine should be used along with exercise and behavior therapy.
l2: El medicamento se debe usar junto con el ejercicio y la terapia conductista.
l1: Duloxetine (Cymbalta), pregabalin (Lyrica), and milnacipran (Savella) are medications that are approved specifically for treating fibromyalgia.
l2: La duloxetina (Cymbalta), pregabalina (Lyrica) y milnacipran (Savella) son medicamentos que están específicamente aprobados para tratar la fibromialgia.
l1: However, many other drugs are also used to treat the condition, including:
l2: Sin embargo, también se utilizan muchos otros fármacos para tratar esta afección, como:
l1: Anti-seizure drugs
l2: Anticonvulsivos.
l1: Other antidepressants
l2: Otros antidepresivos.
l1: Muscle relaxants
l2: Relajantes musculares.
l1: Pain relievers
l2: Analgésicos.
l1: Sleeping aids
l2: Ayudas para dormir.
l1: Cognitive-behavioral therapy is an important part of treatment.
l2: La terapia cognitiva conductista es una parte importante del tratamiento.
l1: This therapy helps you learn how to:
l2: Esta terapia le ayuda a uno a aprender como:
l1: Deal with negative thoughts
l2: Manejar pensamientos negativos.
l1: Keep a diary of pain and symptoms
l2: Llevar un diario de su dolor y síntomas
l1: Recognize what makes your symptoms worse
l2: Reconocer qué empeora los síntomas.
l1: Seek out enjoyable activities
l2: Buscar actividades agradables.
l1: Set limits
l2: Establecer límites.
l1: Support groups may also be helpful.
l2: Los grupos de apoyo también pueden ser muy útiles.
l1: Other recommendations include:
l2: Otras recomendaciones abarcan:
l1: Eat a well-balanced diet
l2: Alimentarse de manera equilibrada.
l1: Avoid caffeine
l2: Evitar la cafeína.
l1: Practice good sleep routines to improve quality of sleep 
l2: Practicar buenas rutinas para dormir con el fin de mejorar la calidad del sueño.
l1: Acupressure and acunpuncture
l2: Acupresión y acupuntura.
l1: Severe cases of fibromyalgia may require a referral to a pain clinic.
l2: Los casos graves de fibromialgia pueden requerir la remisión a una clínica del dolor.
l1: Fibromyalgia is a long-term disorder.
l2: La fibromialgia es un trastorno crónico.
l1: Sometimes, the symptoms improve.
l2: Algunas veces, los síntomas mejoran.
l1: Other times, the pain may get worse and continue for months or years.
l2: Otras veces, el dolor puede empeorar y continuar durante meses o años.
l1: Call your health-care provider if you have symptoms of fibromyalgia.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de fibromialgia.
l1: There is no known prevention.
l2: No existe una forma de prevención conocida.
l1: Fibromyositis; Fibrositis
l2: Fibromiositis; Fibrositis
