l1: Rhabdomyolysis is the breakdown of muscle fibers that leads to the release of muscle fiber contents (myoglobin) into the bloodstream.
l2: Es la descomposición de las fibras musculares que ocasiona la liberación de los contenidos de dichas fibras (mioglobina) en el torrente sanguíneo.
l1: Myoglobin is harmful to the kidney and often causes kidney damage.
l2: La mioglobina es tóxica para el riñón y con frecuencia causa daño renal.
l1: When muscle is damaged, a protein called myoglobin is released into the bloodstream.
l2: Cuando el músculo sufre daño, un pigmento proteínico llamado mioglobina es secretado en el torrente sanguíneo.
l1: It is then filtered out of the body by the kidneys.
l2: Ésta es luego filtrada fuera del cuerpo por los riñones.
l1: Myoglobin breaks down into substances that can damage kidney cells.
l2: La mioglobina se degrada en compuestos que pueden dañar las células renales.
l1: Rhabdomyolysis may be caused by any condition that damages skeletal muscle, especially injury.
l2: La rabdomiolósis puede ser causada por cualquier trastorno que ocasione daño al músculo esquelético, especialmente lesión.
l1: Risk factors include the following:
l2: Los factores de riesgo son, entre otros, los siguientes:
l1: Alcoholism (with muscle tremors)
l2: Alcoholismo (con temblores musculares)
l1: Crush injuries
l2: Lesiones por compresión
l1: Drugs, especially cocaine, amphetamines, statins, heroin, or PCP
l2: Drogas, especialmente cocaína, anfetaminas, estatinas, heroína o PCP
l1: Genetic muscle diseases
l2: Enfermedades musculares genéticas
l1: Heatstroke
l2: Insolación
l1: Ischemia or necrosis of the muscles (which may occur with arterial occlusion, deep venous thrombosis, or other conditions)
l2: Isquemia o necrosis de los músculos (lo cual puede ocurrir con oclusión arterial, trombosis venosa profunda u otras afecciones)
l1: Low phosphate levels
l2: Bajos niveles de fosfato
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Severe exertion, such as marathon running or calisthenics
l2: Esfuerzo intenso como correr una maratón o hacer calistenia
l1: Shaking chills
l2: Escalofríos
l1: Trauma
l2: Traumatismo
l1: Abnormal urine color (dark, red, or cola colored)
l2: Color de orina anormal (oscuro, rojo o color cola)
l1: Decreased urine production
l2: Disminución de la producción de orina
l1: General weakness
l2: Debilidad generalizada
l1: Muscle stiffness or aching (myalgia)
l2: Rigidez o dolor muscular (mialgia)
l1: Muscle tenderness
l2: Sensibilidad muscular
l1: Weakness of the affected muscles
l2: Debilidad de los músculos afectados
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden estar asociados con esta enfermedad abarcan los siguientes:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Weight gain (unintentional)
l2: Aumento de peso (involuntario)
l1: An examination shows tender or damaged skeletal muscles.
l2: Un examen revela músculos esqueléticos dañados o sensibles.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Creatine kinase (CK) level
l2: Nivel de creatina-cinasa (CK)
l1: Serum calcium
l2: Calcio sérico
l1: Serum myoglobin
l2: Mioglobina sérica
l1: Serum potassium
l2: Potasio sérico
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine myoglobin test
l2: Examen de mioglobina urinaria
l1: This disease may also affect the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad puede afectar también los resultados de los siguientes exámenes:
l1: CK isoenzymes
l2: Isoenzimas de CPK
l1: Serum creatinine
l2: Creatinina en suero
l1: Urine creatinine
l2: Creatinina en orina
l1: Getting fluids that contain bicarbonate may prevent kidney damage by quickly flushing myoglobin out of the kidneys.
l2: La administración de líquidos que contengan bicarbonato puede prevenir el daño renal al eliminar rápidamente la mioglobina de los riñones.
l1: Fluids may need to be given through a vein (by IV).
l2: Es posible que sea necesario administrar líquidos por vía intravenosa (IV).
l1: Some patients may need kidney dialysis.
l2: Algunos pacientes pueden necesitar diálisis renal.
l1: Medicines that may be prescribed include diuretics and bicarbonate (if there is enough urine output).
l2: Los medicamentos que se pueden recetar abarcan diuréticos y bicarbonato (si la diuresis es suficiente).
l1: Hyperkalemia and low blood calcium levels (hypocalcemia) should be treated right away, if present.
l2: Se deben tratar de manera inmediata la hipercaliemia y los niveles bajos de calcio en la sangre (hipocalciemia) si están presentes.
l1: Kidney failure should also be treated.
l2: Si se presenta insuficiencia renal, ésta también debe tratarse.
l1: The outcome depends on the amount of kidney damage.
l2: El desenlace clínico varía dependiendo de la magnitud del daño renal.
l1: Acute kidney failure occurs in many patients.
l2: La insuficiencia renal aguda ocurre en muchos pacientes.
l1: Getting treated soon after rhabdomyolysis begins will reduce the risk of permanent kidney damage.
l2: Someterse a un tratamiento poco después de que la rabdomiólisis empiece reducirá el riesgo de daño permanente al riñón.
l1: People with milder cases may return to their normal activities within a few weeks to a month.
l2: Las personas con casos más leves pueden retornar a la actividad normal al cabo de unas semanas a un mes.
l1: However, some people continue to have problems with fatigue and muscle pain.
l2: Sin embargo, algunas continúan teniendo problemas con la fatiga y el dolor muscular.
l1: Acute tubular necrosis
l2: Necrosis tubular aguda
l1: Acute renal failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Harmful chemical imbalances in the blood
l2: Desequilibrios químicos dañinos en la sangre
l1: Shock (low blood pressure)
l2: Shock (baja presión arterial)
l1: Call your health care provider if you have symptoms of rhabdomyolysis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de rabdomiólisis.
l1: Drink plenty of fluids after strenuous exercise to dilute your urine and flush any myoglobin that is released from your muscles out of your kidneys.
l2: Tome mucho líquido después del ejercicio agotador para diluir la orina y eliminar del ríñón cualquier mioglobina liberada por los músculos.
l1: Also drink a lot of fluids after any condition or event that may have damaged skeletal muscle.
l2: Igualmente tome una buena cantidad de líquido después de cualquier afección o evento que pueda haber dañado el músculo esquelético.
