l1: Cushing syndrome is a disorder that occurs when your body is exposed to high levels of the hormone cortisol.
l2: Es un trastorno que ocurre cuando el cuerpo se expone a niveles altos de la hormona cortisol.
l1: It may also occur if you take too much cortisol or other steroid hormones.
l2: También puede ocurrir si usted toma demasiado cortisol u otras hormonas esteroides.
l1: See also: Cushing's disease (pituitary Cushing's)
l2: Ver también: enfermedad de Cushing (enfermedad de Cushing hipofisaria)
l1: Cushing syndrome may be caused by taking too much corticosteroid medications, such as prednisone and prednisolone.
l2: El síndrome de Cushing puede ser causado por tomar demasiados medicamentos corticoesteroides, como prednisona y prednisolona.
l1: These drugs are used to treat conditions such as asthma and rheumatoid arthritis.
l2: Estos fármacos se utilizan para tratar afecciones como el asma o la artritis reumatoidea.
l1: Other people develop Cushing syndrome because their bodies produce too much cortisol, a hormone normally made in the adrenal gland.
l2: Otras personas desarrollan el síndrome de Cushing debido a que sus cuerpos producen demasiado cortisol, una hormona que normalmente se produce en las glándulas suprarrenales.
l1: Causes of too much cortisol are:
l2: Las causas de demasiado cortisol son:
l1: Cushing's disease, when the pituitary gland makes too much of the hormone ACTH.ACTH then signals the adrenal glands to produce cortisol.
l2: Enfermedad de Cushing, cuando la hipófisis produce demasiada hormona corticotropina (ACTH, por sus siglas en inglés), la cual luego le da la señal a las glándulas suprarrenales para producir cortisol.
l1: Tumor of the pituitary gland may cause this condition.
l2: Un tumor de la hipófisis puede causar esta afección.
l1: Tumor of the adrenal gland
l2: Tumor de la glándula suprarrenal
l1: Tumor elsewhere in the body that produces cortisol
l2: Tumor en otra parte del cuerpo que produce cortisol
l1: Tumors elsewhere in the body that produce ACTH (such as the pancreas, lung, and thyroid)
l2: Tumor en otra parte del cuerpo que produce corticotropina (como el páncreas, el pulmón y la tiroides)
l1: Most people with Cushing syndrome will have:
l2: La mayoría de las personas con el síndrome de Cushing tendrá:
l1: Upper body obesity (above the waist) and thin arms and legs
l2: Obesidad en la parte superior del cuerpo (por encima de la cintura), y brazos y piernas delgados.
l1: Round, red, full face (moon face)
l2: Cara redonda, roja y llena (cara de luna llena).
l1: Slow growth rate in children
l2: Tasa de crecimiento lenta en niños.
l1: Skin changes that are often seen:
l2: Cambios de piel que se ven con frecuencia:
l1: Acne or skin infections
l2: Acné o infecciones de la piel
l1: Purple marks (1/2 inch or more wide) called striae on the skin of the abdomen, thighs, and breasts
l2: Marcas purpúreas (½ pulgada o más de ancho) llamadas estrías en la piel del abdomen, los muslos y las mamas
l1: Thin skin with easy bruising
l2: Piel delgada con propensión a los hematomas
l1: Muscle and bone changes include:
l2: Los cambios musculares y óseos abarcan:
l1: Backache, which occurs with routine activities
l2: Dolor de espalda que ocurre con las actividades rutinarias
l1: Bone pain or tenderness
l2: Dolor o sensibilidad en los huesos
l1: Collection of fat between the shoulders (buffalo hump)
l2: Acumulación de grasa entre los hombros (joroba de búfalo)
l1: Rib and spine fractures (caused by thinning of the bones)
l2: Fracturas de las costillas y la columna vertebral causadas por el debilitamiento de los huesos
l1: Weak muscles
l2: Músculos débiles
l1: Women with Cushing syndrome often have:
l2: Las mujeres con el síndrome de Cushing con frecuencia tienen:
l1: Excess hair growth on the face, neck, chest, abdomen, and thighs
l2: Crecimiento excesivo de vello en la cara, el cuello, el pecho, el abdomen y los muslos
l1: Menstrual cycle that becomes irregular or stops
l2: Ciclo menstrual que se vuelve irregular o cesa
l1: Men may have:
l2: Los hombres pueden tener:
l1: Decreased or no desire for sex
l2: Disminución o ausencia de deseo sexual
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Mental changes, such as depression, anxiety, or changes in behavior
l2: Cambios mentales, como depresión, ansiedad o cambios en el comportamiento
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache 
l2: Dolor de cabeza
l1: Increased thirst and urination
l2: Aumento de la sed y la micción
l1: Blood sugar and white blood cell counts may be high.
l2: La glucemia y los conteos de glóbulos blancos pueden estar altos.
l1: Potassium level may be low.
l2: El nivel de potasio puede estar bajo.
l1: Laboratory tests that may be done to diagnose Cushing syndrome and identify the cause are:
l2: Los exámenes de laboratorio que se pueden hacer para diagnosticar el síndrome de Cushing e identificar la causa son:
l1: Serum cortisol levels
l2: Niveles de cortisol en suero
l1: Salivary cortisol levels
l2: Niveles de cortisol en saliva
l1: Dexamethasone suppression test
l2: Prueba de inhibición con dexametasona
l1: 24-hour urine for cortisol and creatinine
l2: Examen de orina de 24 horas para cortisol y creatinina
l1: ACTH level
l2: Nivel de corticotropina
l1: ACTH (cosyntropin) stimulation test
l2: Prueba de estimulación con corticotropina (tetracosactida)
l1: Tests to determine the cause or complications may include:
l2: Los exámenes para determinar la causa o complicaciones pueden abarcar:
l1: Abdominal CT
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: ACTH test
l2: Examen de corticotropina
l1: Pituitary MRI
l2: Resonancia magnética de la hipófisis
l1: Bone density, as measured by dual x-ray absorptiometry (DEXA)
l2: Densidad ósea, medida por medio de radioabsorciometria de doble energía (DEXA)
l1: High cholesterol, including high triglycerides and low high-density lipoprotein (HDL) may also be present.
l2: También puede presentarse colesterol alto, incluyendo triglicéridos altos y bajo nivel de lipoproteína de alta densidad (HDL).
l1: Treatment depends on the cause.
l2: El tratamiento depende de la causa.
l1: Cushing syndrome caused by corticosteroid use:
l2: Síndrome de Cushing causado por el uso de corticosteroides:
l1: Slowly decrease the drug dose (if possible) under medical supervision.
l2: Disminuir lentamente la dosis del fármaco (si es posible) bajo supervisión médica.
l1: If you cannot stop taking the medication because of disease, your high blood sugar, high cholesterol levels, and bone thinning or osteoporosis should be closely monitored.
l2: Si no se puede dejar de tomar el medicamento debido a la enfermedad, se debe vigilar con cuidado el azúcar alto en la sangre, los niveles altos de colesterol y el adelgazamiento de los huesos u osteoporosis.
l1: Cushing syndrome caused by a pituitary or a tumor that releases ACTH (Cushing's disease):
l2: Síndrome de Cushing causado por un tumor hipofisario o un tumor que segregue corticotropina (enfermedad de Cushing):
l1: Surgery to remove the tumor
l2: Cirugía para extirpar el tumor.
l1: Radiation after removal of a pituitary tumor (in some cases)
l2: Radiación después de la extirpación de un tumor hipofisario (en algunos casos).
l1: You may need hydrocortisone (cortisol) replacement therapy after surgery, and possibly continued throughout your life
l2: Se puede necesitar terapia de reemplazo con hidrocortisona (cortisol) después de la cirugía y, posiblemente, continuarla durante toda la vida.
l1: Cushing syndrome due to an adrenal tumor or other tumors:
l2: Síndrome de Cushing debido a un tumor suprarrenal u otros tumores:
l1: Surgery to remove the tumor
l2: Cirugía para extirpar el tumor
l1: If the tumor cannot be removed, medications to help block the release of cortisol
l2: Si el tumor no se puede extirpar, medicamentos para ayudar a bloquear la secreción de cortisol
l1: Removing the tumor may lead to full recovery, but there is a chance that the condition will return.
l2: La extirpación del tumor puede conducir a una recuperación total, pero existe la probabilidad de que la afección reaparezca.
l1: Survival for people with ectopic tumors depends on the tumor type.
l2: La supervivencia de personas con tumores ectópicos depende del tipo de tumor.
l1: Untreated, Cushing syndrome can be life-threatening.
l2: Sin tratamiento, el síndrome de Cushing es potencialmente mortal.
l1: Enlargement of pituitary tumor
l2: Agrandamiento del tumor hipofisario
l1: Fractures due to osteoporosis
l2: Fracturas debido a osteoporosis
l1: High blood pressure
l2: Presión arterial alta
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Serious infections
l2: Infecciones graves
l1: Call your health care provider if you have symptoms of Cushing syndrome.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas del síndrome de Cushing.
l1: Hypercortisolism
l2: Hipercortisolismo
