l1: Hepatorenal syndrome is a condition in which there is progressive kidney failure in a person with cirrhosis of the liver.
l2: Es una afección en la cual hay insuficiencia renal progresiva en una persona con cirrosis hepática.
l1: It is a serious and often life-threatening complication of cirrhosis.
l2: Es una complicación seria y a menudo potencialmente mortal de la cirrosis.
l1: Hepatorenal syndrome occurs when there is a decrease in kidney function in a person with a severe liver disorder.
l2: El síndrome hepatorrenal ocurre cuando hay disminución de la función renal en una persona con una enfermedad del hígado grave.
l1: Because less urine is removed from the body, nitrogen-containing waste products build up in the bloodstream (azotemia).
l2: Debido a que se elimina menos orina del cuerpo, los productos de desecho nitrogenados se acumulan en el torrente sanguíneo (azotemia).
l1: The disorder occurs in up to 1 in 10 patients who are in the hospital due to liver failure.It leads to kidney failure in people with:
l2: El trastorno ocurre hasta en 1 de cada 10 pacientes hospitalizados debido a insuficiencia hepática y lleva a insuficiencia renal en personas con: 
l1: Acute liver failure
l2: Insuficiencia hepática aguda
l1: Alcoholic hepatitis
l2: Hepatitis alcohólica
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Blood pressure that falls when a person rises or suddenly changes position (orthostatic hypotension)
l2: Presión arterial que disminuye cuando una persona se levanta o cambia de posición súbitamente (hipotensión ortostática)
l1: Use of medicines called diuretics ("water pill") 
l2: Uso de medicamentos llamados diuréticos
l1: Gastrointestinal bleeding
l2: Sangrado gastrointestinal
l1: Infection
l2: Infección
l1: Recent abdominal fluid tap (paracentesis)
l2: Punción de líquido abdominal (paracentesis) reciente
l1: Abdominal swelling due to fluid (called ascites, a symptom of the underlying liver disease)
l2: Hinchazón abdominal debido a líquido (denominado ascitis, un síntoma de una enfermedad hepática subyacente)
l1: Change in mental status 
l2: Cambio en el estado mental 
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Delirium
l2: delirio  
l1: Coarse muscle movements or muscle jerks
l2: Movimientos musculares toscos o espasmódicos
l1: Dark-colored urine (a symptom of the underlying liver disease)
l2: Orina turbia (un síntoma de enfermedad hepática subyacente)
l1: Decreased urine production
l2: Disminución del gasto urinario
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso
l1: Yellow skin (jaundice, a symptom of the underlying liver disease)
l2: Piel amarilla (ictericia, un síntoma de enfermedad hepática subyacente) 
l1: This condition is diagnosed when other causes of kidney failure are ruled out by the appropriate tests.
l2: Esta afección se diagnostica cuando se descartan otras causas de insuficiencia renal por medio de exámenes apropiados.
l1: A physical examination does not directly reveal kidney failure.
l2: Un examen físico no revelará directamente la insuficiencia renal.
l1: However, the exam will usually show signs of chronic liver disease, including:
l2: Sin embargo, el examen generalmente muestra signos de enfermedad hepática crónica, como:
l1: Confusion (often due to hepatic encephalopathy)
l2: Confusión (a menudo debida a encefalopatía hepática)
l1: Excess fluid in the abdomen (ascites)
l2: Exceso de líquido en el abdomen (ascitis)
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Other signs of liver failure
l2: Otros signos de insuficiencia hepática
l1: Other signs include:
l2: Otros signos abarcan:
l1: Abnormal reflexes
l2: Reflejos anormales
l1: Smaller testicle 
l2: Testículos más pequeños
l1: Dull sound in the belly area when tapped with the tips of the fingers
l2: Sonido sordo en el abdomen al hacer percusión con las yemas de los dedos
l1: Increased breast tissue (gynecomastia)
l2: Aumento del tejido mamario (ginecomastia)
l1: Sores (lesions) on the skin
l2: Úlceras (lesiones) en la piel
l1: The following may be signs of kidney failure:
l2: Los siguientes pueden ser signos de insuficiencia renal:
l1: Absent or low urine production, less than 400 cc/day
l2: Ausencia o disminución en la producción de orina, menos de 400 cc por día
l1: Fluid retention in the abdomen or extremities
l2: Retención de líquido en el abdomen o en las extremidades
l1: Increased BUN and creatinine blood levels
l2: Aumento en los niveles de BUN y creatinina
l1: Increased urine specific gravity and osmolality
l2: Aumento de la densidad específica de la orina y su osmolalidad
l1: Low blood sodium
l2: Sodio sérico bajo
l1: Very low urine sodium concentration
l2: Concentración muy baja de sodio en la orina
l1: The following may be signs of liver failure:
l2: Los siguientes pueden ser signos de insuficiencia hepática:
l1: Abnormal prothrombin time (PT)
l2: Tiempo de protrombina (TP) anormal
l1: Increased blood ammonia levels
l2: Incremento en los niveles de amoníaco en la sangre 
l1: Low blood albumin
l2: Albúmina sanguínea baja
l1: Paracentesis shows ascites
l2: Paracentesis que muestra ascitis
l1: Signs of hepatic encephalopathy (an EEG may be performed if such signs are present)
l2: Signos de encefalopatía hepática (se puede realizar un EEG si se presentan tales signos) 
l1: The goal of treatment is to help your liver work better and to make sure your heart is pumping enough blood to your body.
l2: El objetivo del tratamiento es ayudar al hígado a trabajar mejor y garantizar que haya suficiente bombeo de sangre al cuerpo.
l1: Treatment is generally the same as kidney failure due to any cause. 
l2: El tratamiento generalmente es el mismo que para una insuficiencia renal por cualquier causa.
l1: All unnecessary medicines should be stopped, especially ibuprofen and other NSAIDs, the antibiotic neomycin, and diuretics ("water pills").
l2: Se deben suspender todos los medicamentos innecesarios, especialmente el antibiótico neomicina, el ibuprofeno y otros AINES, al igual que los diuréticos.
l1: Dialysis may improve symptoms.
l2: La diálisis puede mejorar los síntomas.
l1: Medications such as octreotide plus midodrine, albumin, or dopamine may be used to improve blood pressure and temporarily to help your kidneys work better.
l2: Medicamentos como octreotida más midodrina, albúmina o dopamina pueden emplearse para mejorar la presión arterial y ayudar temporalmente a que los riñones trabajen mejor.
l1: A nonsurgical shunt (known as TIPS) is used to relieve the symptoms of ascites and may help kidney function. 
l2: Se utiliza una derivación no quirúrgica (conocida como TIPS, por sus siglas en inglés) para aliviar los síntomas de ascitis y puede ayudar a la función renal. 
l1: Surgery to place a shunt (called a Levine shunt) from the abdominal space (peritoneum) to the jugular vein may also relieve some of the symptoms of kidney failure.
l2: La cirugía para colocar una derivación (llamada derivación de Levine) desde el espacio abdominal (peritoneo) hasta la vena yugular también puede aliviar algunos de los síntomas de insuficiencia renal.
l1: Both procedures are risky and proper selection of patients is very important.
l2: Ambos procedimientos son riesgosos y es muy importante la selección apropiada de los pacientes.
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Damage to, and failure of, many organ systems
l2: Daño e insuficiencia de múltiples sistemas de órganos
l1: End-stage kidney disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Fluid overload with congestive heart failure or pulmonary edema
l2: Hipervolemia con insuficiencia cardíaca congestiva o edema pulmonar
l1: Hepatic coma
l2: Coma hepático
l1: Secondary infections
l2: Infecciones secundarias
l1: This disorder most often is diagnosed in the hospital during treatment for a liver disorder.
l2:  Esta enfermedad se diagnostica generalmente en el hospital, durante el tratamiento de un trastorno hepático. 
