l1: Nephropathy is damage, disease, or other problems with the kidney.
l2: Nefropatía se refiere a un daño, enfermedad u otras anomalías del riñón.
l1: IgA nephropathy is a kidney disorder in which antibodies called IgA build up in kidney tissue.
l2: La nefropatía por IgA es un trastorno renal en el cual anticuerpos llamados IgA se acumulan en el tejido del riñón.
l1: It is also called Berger's disease.
l2: También se le denomina enfermedad de Berger.
l1: IgA is a protein called an antibody that helps the body fight infections.
l2: La IgA es una proteína denominada anticuerpo que ayuda al cuerpo a combatir infecciones.
l1: IgA nephropathy (Berger's disease) occurs when too much of this protein is deposited in the kidneys.
l2: La nefropatía por IgA (enfermedad de Berger) ocurre cuando se deposita demasiada cantidad de esta proteína en los riñones.
l1: IgA builds up inside the small blood vessels of the kidney.
l2: La IgA se acumula en el interior de los pequeños vasos sanguíneos del riñón.
l1: Structures in the kidney called glomeruli become inflamed and damaged.
l2: Las estructuras en el riñón llamadas glomérulos resultan inflamadas y dañadas.
l1: IgA nephropathy (Berger's disease) is a form of mesangial proliferative nephritis.
l2: La nefropatía por IgA (enfermedad de Berger) es una forma de nefritis proliferativa mesangial.
l1: The disorder can appear suddenly (acute), or get worse slowly over many years (chronic glomerulonephritis).
l2: El trastorno puede aparecer de manera súbita (aguda) o empeorar en forma lenta durante muchos años (glomerulonefritis crónica).
l1: Risk factors include:
l2: Entre los factores de riesgo están:
l1: A personal or family history of IgA nephropathy or Henoch Schonlein purpura, a form of vasculitis that affects many parts of the body
l2: Un antecedente personal o familiar de nefropatía por IgA o de púrpura de Henoch Schoenlein, una forma de vasculitis que afecta muchas partes del cuerpo.
l1: Caucasian or Asian ethnicity
l2: Raza blanca o asiática.
l1: IgA nephropathy can occur in people of all ages, but it most often affects males in their teens to late 30s.
l2: La nefropatía por IgA puede presentarse en personas de todas las edades, pero afecta con más frecuencia a los hombres desde la adolescencia hasta finales de la tercera década de vida.
l1: There may be no symptoms for many years.
l2: Puede no haber síntomas durante mucho años.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Bloody urine that starts during or soon after a respiratory infection
l2: Orina con sangre que comienza durante o poco después de una infección respiratoria.
l1: Repeated episodes of dark or bloody urine
l2: Episodios repetitivos de orina con sangre u oscura.
l1: Swelling of the hands and feet
l2: Hinchazón de manos y pies.
l1: Symptoms of chronic kidney disease
l2: Síntomas de enfermedad renal crónica.
l1: IgA nephropathy usually is discovered when a person with no other symptoms of kidney problems has one or more episodes of dark or bloody urine.
l2: La nefropatía por IgA generalmente se descubre cuando una persona con ningún otro síntoma de problemas renales presenta uno o más episodios de orina con sangre u oscura.
l1: There are no specific changes seen during a physical examination.
l2: No se observan cambios específicos durante el examen físico.
l1: Sometimes, the blood pressure may be high or there may be swelling of the body.
l2: En ocasiones, la presión arterial puede estar elevada o puede haber una hinchazón en el cuerpo.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Blood urea nitrogen (BUN) blood test to measure kidney function
l2: Nitrógeno ureico en la sangre (BUN) examen de sangre para medir la actividad renal
l1: Creatinine blood test to measure kidney function
l2: Creatinina en la sangre para medir la actividad renal
l1: Kidney biopsy to confirm the diagnosis
l2: Biopsia del riñón para confirmar el diagnóstico
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine immunoelectrophoresis
l2: Inmunoelectroforesis en orina
l1: The goal of treatment is to relieve symptoms and prevent or delay chronic renal failure.
l2: El objetivo del tratamiento es aliviar los síntomas y prevenir o retrasar la insuficiencia renal crónica.
l1: You may get medicines to control high blood pressure and swelling (edema), such as angiotensin-converting enzyme (ACE) inhibitors and angiotensin receptor blockers (ARBs).
l2: Usted puede recibir medicamentos para controlar la hipertensión arterial y la hinchazón (edema), tales como los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (IECA) y los bloqueadores de los receptores de angiotensina (BRA).
l1: Controlling blood pressure is the most important way to delay kidney damage.
l2: La forma más importante para retrasar el daño renal es controlar la presión arterial.
l1: Corticosteroids, other drugs that suppress the immune system, and fish oil have also been used to treat this disorder.
l2: Los corticosteroides, otros medicamentos que inhiben el sistema nervioso, y el aceite de pescado, también se han empleado para tratar este trastorno.
l1: Salt and fluids may be restricted to control swelling.A low to moderate protein diet may be recommended in some cases.
l2: Puede restringirse el consumo de sal y líquidos para controlar la hinchazón y, en algunos casos, se puede recomendar una dieta con consumo de proteína de bajo a moderado.
l1: Some people will need to take medicines to lower their cholesterol.
l2: Algunas personas necesitarán tomar medicamentos para bajar su colesterol.
l1: Eventually, many patients must be treated for chronic kidney disease and may need dialysis.
l2: Finalmente, muchos pacientes deben recibir tratamiento para enfermedad renal crónica y pueden necesitar diálisis.
l1: For additional information and support, see the IgA Nephropathy Support Network website (www.igansupport.org).
l2: Para encontrar información adicional y apoyo, se recomienda ingresar a la página web de la Nephropathy Support Network (www.igansupport.org).
l1: IgA nephropathy gets worse slowly.In many cases, it does not get worse at all.
l2: La nefropatía por IgA empeora lentamente y, en muchos casos, no lo hace en absoluto.
l1: Your condition is more likely to get worse if you have:
l2: Su trastorno tiene más probabilidades de empeorar si usted tiene:
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Large amounts of protein in the urine
l2: Grandes cantidades de proteína en la orina
l1: Increased BUN or creatinine levels
l2: Aumento en los niveles de BUN o de creatinina
l1: About 25% of adults with IgA nephropathy develop end-stage kidney failure within 25 years.
l2: Alrededor del 25% de las personas con nefropatía por IgA desarrollan enfermedad renal terminal al cabo de 25 años.
l1: Acute nephritic syndrome or nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrítico agudo o síndrome nefrótico
l1: Chronic kidney failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: End-stage kidney disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Call your health care provider if you have bloody urine or if you are producing less urine than usual.
l2: Consulte con su médico si presenta sangre en la orina o si está produciendo menos orina de la normal.
l1: Nephropathy - IgA; Berger's disease
l2: Nefropatía por inmunoglobulina A; Enfermedad de Berger
