l1: Focal segmental glomerulosclerosis is scar tissue that forms in parts of the kidney called glomeruli.The glomeruli serve as filters, helping rid the body of unnecessary or harmful substances.
l2: Es tejido cicatricial que se forma en partes del riñón llamadas glomérulos, los cuales sirven como filtros, ayudando al cuerpo a eliminar sustancias dañinas e innecesarias.
l1: Each kidney has thousands of glomeruli.
l2: Cada riñón tiene miles de glomérulos.
l1: One glomeruli is called a glomerulus."Focal" means that some of the glomeruli become scarred, while others remain normal.
l2: El término "focal" significa que algunos de los glomérulos resultan cicatrizados, mientras que otros permanecen normales.
l1: "Segmental" means that only part of an individual glomerulus is damaged.
l2: El término "segmentaria" significa que sólo parte de un glomérulo individual resulta dañado.
l1: The cause of focal segmental glomerulosclerosis is usually unknown.
l2: La causa de la glomeruloesclerosis focal y segmentaria generalmente se desconoce.
l1: The condition affects both children and adults.Men and boys are affected slightly more often than women and girls, and it also occurs more often in African Americans.
l2: La enfermedad afecta tanto a niños como a adultos, ligeramente más a menudo a los hombres que a las mujeres y también ocurre con mayor frecuencia en personas de raza negra.
l1: Focal segmental glomerulosclerosis causes about 20 - 25% of all cases of nephrotic syndrome.
l2: Esta enfermedad ocasiona aproximadamente del 20 al 25% de todos los casos de síndrome nefrótico.
l1: Known causes include:
l2: Las causas conocidas abarcan:
l1: Heroin use
l2: Consumo de heroína
l1: HIV
l2: VIH
l1: Inherited genetic problems
l2: Problemas genéticos hereditarios
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Reflux nephropathy (a condition in which urine flows backward from the bladder to the kidney)
l2: Nefropatía por reflujo (una afección en la cual la orina se devuelve de la vejiga al riñón) 
l1: Sickle cell disease
l2: Anemia drepanocítica
l1: Foamy urine (from excess protein in the urine)
l2: Orina espumosa (a raíz del exceso de proteína en la orina).
l1: Poor appetite
l2: Inapetencia.
l1: Swelling, called generalized edema, from fluids held in the body
l2: Hinchazón, llamado edema generalizado, debido a la retención de líquidos en el cuerpo.
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso.
l1: The health care provider will perform a physical examination.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: This may detect tissue swelling and high blood pressure.
l2: Con esto, se puede detectar hinchazón del tejido y presión arterial alta.
l1: Signs of kidney (renal) failure and excess fluid may develop as the condition gets worse.
l2: Los signos de insuficiencia renal (riñón) y el exceso de líquido se pueden desarrollar a medida que la enfermedad empeora.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden ser:
l1: Kidney biopsy
l2: Biopsia del riñón
l1: Kidney function tests (blood and urine)
l2: Pruebas de la función renal (sangre y orina)
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine microscopy
l2: Microscopia urinaria
l1: Urine protein
l2: Proteína en orina
l1: Some patients will receive high doses of corticosteroids or a drug called cyclosporine to suppress their immune system.
l2: Algunos pacientes recibirán dosis altas de corticoesteroides o de un fármaco llamado ciclosporina para inhibir su sistema inmunitario.
l1: The goal of treatment is to control the symptoms of nephrotic syndrome and prevent chronic kidney failure.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los síntomas del síndrome nefrótico y prevenir la insuficiencia renal crónica.
l1: See also:
l2: Ver también los artículos:
l1: Chronic kidney failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: In general, treatments may include:
l2: En general, los tratamientos pueden incluir:
l1: Antibiotics to control infections
l2: Antibióticos para controlar infecciones
l1: Anti-inflammatory medicines to reduce the immune response
l2: Antinflamatorios para reducir la respuesta inmunitaria
l1: Dialysis
l2: Diálisis
l1: Fluid restriction
l2: Restricción de líquidos
l1: Kidney transplant
l2: Trasplante de riñón
l1: Low-fat diet
l2: Dieta baja en grasas
l1: Low- or moderate-protein diet (1 gram of protein per kilogram of body weight per day)
l2: Dieta baja o moderada en proteínas (1 gramo de proteína por kilogramo de peso corporal por día)
l1: Medicines to treat high blood pressure, high blood cholesterol, and high triglyceride levels
l2: Medicamentos para tratar la hipertensión arterial, el colesterol sanguíneo alto y los altos niveles de triglicéridos
l1: Salt-reduced diet
l2: Dieta baja en sal
l1: Vitamin D supplements
l2: Suplementos de vitamina D
l1: See also: Kidney disease - diet
l2: Ver también: dieta para la enfermedad renal.
l1: More than half of those with focal or segmental glomerulosclerosis develop chronic kidney failure within 10 years.
l2: Más de la mitad de las personas con glomeruloesclerosis focal o segmentaria desarrollan insuficiencia renal crónica dentro de un período de diez años.
l1: Chronic kidney failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: End-stage kidney disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Infection
l2: Infección
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: You should call your doctor if you develop symptoms of this condition, especially if there is fever, pain with urination, or decreased urine output.
l2: Consulte con el médico si desarrolla síntomas de esta afección, especialmente si hay fiebre, micción dolorosa o disminución del gasto urinario.
l1: Segmental glomerulosclerosis; Focal sclerosis with hyalinosis
l2: Glomeruloesclerosis segmentaria; Esclerosis focal con hialinosis
