l1: Interstitial cystitis is a long-term (chronic) inflammation of the bladder wall.
l2: Es una inflamación prolongada (crónica) de la pared vesical.
l1: Interstitial cystitis (IC) is a painful condition due to inflammation of the tissues of the bladder wall.The cause is unknown. 
l2: La cistitis intersticial (CI) es una afección dolorosa debida a una inflamación de los tejidos de la pared de la vejiga y cuya causa no se conoce. 
l1: IC is often misdiagnosed as a urinary tract infection.Patients can go years without a correct diagnosis.
l2: Esta afección con frecuencia se diagnostica en forma errada como infección de las vías urinarias y los pacientes a menudo pasan años sin un diagnóstico correcto.
l1: On average, there is about a 4-year delay between the time the first symptoms occur and the diagnosis is made.
l2: En promedio, hay un retraso de 4 años entre el momento de aparición de los primeros síntomas y el diagnóstico.
l1: The condition is most common around ages 30 to 40, although it has been reported in younger people.
l2: La afección es más común alrededor de los 30 a 40 años de edad, aunque se ha informado de casos en personas más jóvenes.
l1: Women are 10 times more likely to have IC than men.
l2: Las mujeres tienen una probabilidad 10 veces mayor que los hombres de padecer esta enfermedad.
l1: Common symptoms of interstitial cystitis include:
l2: Los síntomas comunes de la cistitis intersticial abarcan:
l1: Pain during intercourse
l2: Relación sexual dolorosa
l1: Pelvic pain
l2: Dolor pélvico
l1: Urinary discomfort
l2: Molestia urinaria
l1: Urinary frequency (up to 60 times a day in severe cases)
l2: Polaquiuria (hasta 60 veces al día en los casos graves)
l1: Urinary urgency
l2: Tenesmo vesical
l1: Many people who have long-term interstitial cystitis are also depressed because of the pain and changes to their lifestyle.    
l2: Muchas personas que tienen cistitis intersticial prolongada también se deprimen debido al dolor y a los cambios en su estilo de vida.
l1: The diagnosis is made by ruling out other causes.
l2: El diagnóstico se realiza descartando otras causas.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Bladder biopsy
l2: Biopsia de la vejiga
l1: Cystoscopy (telescopic examination of the bladder)
l2: Cistoscopia (examen telescópico de la vejiga)
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine culture
l2: Urocultivo
l1: Urine cytology
l2: Citología de orina
l1: Video urodynamics (shows how much urine must be in the bladder before you feel the need to urinate)
l2: Videourodinámica (muestra qué cantidad de orina tiene que haber en la vejiga antes de que usted sienta la necesidad de orinar)
l1: There is no cure for IC, and there are no standard treatments that are known to be effective for most patients.
l2: No existe cura ni hay tratamientos estándares que se sepa que sean efectivos para la mayoría de los pacientes.
l1: Results vary from person to person.Treatment is based on trial and error until you find relief.
l2: Los resultados varían de una persona a otra. El tratamiento se basa en ensayo y error hasta que se encuentre el alivio.
l1: Elmiron is the only medication taken by mouth that is approved for treating IC.
l2: Elmiron es el único medicamento oral que está aprobado para el tratamiento de esta afección.
l1: This medicine coats the bladder like Pepto-Bismol coats the stomach.
l2: Este medicamento recubre la vejiga de la misma manera que Pepto-Bismol recubre el estómago.
l1: Other medicines may include:
l2: Otros medicamentos pueden abarcar:
l1: Narcotic painkillers for severe pain
l2: Analgésicos narcóticos para el dolor intenso
l1: Tricyclic antidepressants such as amitriptyline to relieve pain and urinary frequency
l2: Antidepresivos tricíclicos como amitriptilina para aliviar el dolor y la polaquiuria
l1: Vistaril (hydroxyzine pamoate), an antihistamine that causes sedation, helps reduce urinary frequency
l2: Vistaril (embonato de hidroxizina), un antihistamínico que ocasiona sedación y ayuda a reducir la polaquiuria
l1: Other therapies that may be tried include:
l2: Otras terapias que se pueden ensayar abarcan:
l1: Over-filling the bladder with fluid while under general anesthesia (bladder hydrodistention)
l2: Llenar la vejiga con líquido estando con anestesia general (hidrodistensión vesical)
l1: Bladder training (using relaxation techniques to train the bladder to go only at specific times)
l2: Entrenamiento vesical (utilizar técnicas de relajación con el fin de entrenar la vejiga para orinar sólo en momentos específicos)
l1: Medicines placed directly into the bladder, including dimethyl sulfoxide (DMS), heparin, Clorpactin, lidocaine, doxorubicin, or bacillus Calmette-Guerin (BCG) vaccine
l2: Medicamentos colocados directamente en la vejiga, entre ellos sulfóxido de dimetilo (DMS), heparina, clorpactina, lidocaína, doxorubicina o vacuna del bacilo Calmette-Guerin (BCG)
l1: Physical therapy and biofeedback (may help relieve pelvic floor muscle spasms)
l2: Fisioterapia y biorretroalimentación (puede ayudar a aliviar los espasmos musculares en el piso pélvico)
l1: Surgery, ranging from cystoscopic manipulation to bladder removal (cystectomy)
l2: Cirugía que va desde manipulación cistoscópica hasta extirpación de la vejiga (cistectomía)
l1: Dietary changes
l2: Modificaciones en la alimentación:
l1: Some patients find that changes in their diet can help control symptoms.
l2: Algunos pacientes descubren que los cambios en la alimentación pueden ayudarles a controlar los síntomas.
l1: The idea is to avoid foods and beverages that can cause bladder irritation.
l2: La idea es evitar los alimentos y bebidas que puedan causar irritación en la vejiga.
l1: Below are some of the foods that the Interstitial Cystitis Association says may cause bladder irritation.
l2: A continuación se presentan algunos de los alimentos que la Asociación para la Cistitis Intersticial (Interstitial Cystitis Association ) considera que pueden causar irritación vesical:
l1: Aged cheeses
l2: Quesos curados
l1: Artificial sweeteners
l2: Edulcorantes artificiales
l1: Citrus juices
l2: Jugos de cítricos
l1: Coffee
l2: Café
l1: Cranberry juice (Note: Although cranberry juice is often recommended for urinary tract infections, it can make IC symptoms worse.)
l2: Jugo de arándanos agrios (Nota: aunque el jugo de arándanos agrios a menudo se recomienda para las infecciones de las vías urinarias, puede hacer que los síntomas de cistitis intersticial empeoren)
l1: Fava and lima beans
l2: Habas y judías
l1: Meats that are cured, processed, smoked, canned, aged, or that contain nitrites
l2: Carnes curadas, procesadas, ahumadas, enlatadas o que contengan nitrito
l1: Most fruits except blueberries, honeydew melon, and pears
l2: La mayoría de las frutas a excepción de los arándanos, el melón dulce y las peras
l1: Nuts except almonds, cashews, and pine nuts
l2: Nueces a excepción de las almendras, anacardos y nueces de pino (piñones)
l1: Onions
l2: Cebollas
l1: Rye bread
l2: Pan de centeno
l1: Seasonings that contain MSG
l2: Aderezos o aliños que contengan glutamato monosódico
l1: Sour cream
l2: Crema ácida
l1: Sourdough bread
l2: Pan hecho de masa fermentada
l1: Soy
l2: Soya
l1: Tea
l2: Té
l1: Tomatoes
l2: Tomates
l1: Yogurt
l2: Yogur
l1: Experts suggest that you do not stop eating all of these foods at one time.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de cistitis intersticial.
l1: Instead, try eliminating one at a time to see if that helps relieve your symptoms.
l2: No olvide comentarle al médico que usted sospecha de la presencia de esta enfermedad, ya que no es bien conocida ni es fácil de diagnosticar.
