l1: Reflux nephropathy is a condition in which the kidneys are damaged by the backward flow of urine into the kidney.
l2: Es una afección en la cual se presenta daño a los riñones debido a un flujo de orina retrógado hacia este órgano.
l1: Urine flows from each kidney through tubes called ureters and into the bladder.
l2: La orina fluye desde cada riñón a través de los conductos llamados uréteres hasta la vejiga.
l1: When the bladder is full, it squeezes and sends the urine out through the urethra.
l2: Cuando la vejiga está llena, se contrae y envía la orina hacia afuera a través de la uretra.
l1: None of the urine should flow back into the ureter when the bladder is squeezing.
l2: Nada de orina debe devolverse hacia el uréter cuando la vejiga se está contrayendo.
l1: Each ureter has a one-way valve where it enters the bladder that prevents urine from flowing back up the ureter.
l2: Cada uréter tiene una válvula de una sola dirección al entrar en la vejiga, la cual evita que la orina se devuelva hacia arriba por el uréter.
l1: But in some people, urine flows back up to the kidney.This is called vesicoureteral reflux.
l2: Pero en algunas personas, la orina se devuelve hasta el riñón, lo cual se denomina reflujo vesicoureteral.
l1: Over time, the kidneys may be damaged or scarred by this reflux.This is called reflux nephropathy
l2: Con el tiempo, los riñones pueden resultar dañados o cicatrizar por este reflujo, lo cual se denomina nefropatía por reflujo.
l1: Reflux can occur in people whose ureters do not attach properly to the bladder or whose valves do not work well.
l2: El reflujo puede ocurrir en personas cuyos uréteres no se fijan apropiadamente a la vejiga o cuyas válvulas no funcionan bien.
l1: Children may be born with this problem or may have other birth defects of the urinary system that cause reflux nephropathy.
l2: Los niños pueden nacer con este problema u otras anomalías congénitas del aparato urinario que causan nefropatía por reflujo.
l1: Reflux nephropathy can occur with other conditions that lead to a blockage of urine flow, including:
l2: La nefropatía por reflujo puede ocurrir con otras afecciones que llevan al bloqueo del flujo de orina, entre ellas:
l1: Bladder outlet obstruction, such as an enlarged prostate in men
l2: Obstrucción de la salida de la vejiga, por ejemplo, la próstata agrandada en los hombres.
l1: Bladder stones
l2: Cálculos de la vejiga.
l1: Neurogenic bladder, which can occur in people with multiple sclerosis, spinal cord injury, or other nervous system (neurological) conditions
l2: Vejiga neurógena, la cual se puede presentar en personas con esclerosis múltiple, lesión de la médula espinal u otras afecciones del sistema nervioso (neurológicas).
l1: Reflux nephropathy also can occur from swelling of the ureters after a kidney transplant or from injury to the ureter.
l2: La nefropatía por reflujo también puede ocurrir por inflamación de los uréteres después de un trasplante de riñón o traumatismo al uréter.
l1: Risk factors for reflux nephropathy include: 
l2: Los factores de riesgo de nefropatía por reflujo incluyen:
l1: Abnormalities of the urinary tract
l2: Anomalías de las vías urinarias
l1: Personal or family history of vesicoureteral reflux
l2: Antecedentes personales o familiares de reflujo vesicouretral
l1: Repeat urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias repetitivas
l1: Some people have no symptoms of reflux nephropathy.
l2: Algunas personas no presentan síntomas a raíz de la nefropatía por reflujo.
l1: The problem may be found when kidney tests are done for other reasons.
l2: El problema se puede detectar cuando se hacen exámenes del riñón por otras razones.
l1: If symptoms do occur, they might be similar to those of: 
l2: Si en realidad se presentan síntomas, podrían ser similares a los de:
l1: Chronic kidney failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Urinary tract infection
l2: Infección urinaria
l1: Reflux nephropathy is often found when a child is checked for repeated bladder infections.
l2: La nefropatía por reflujo con frecuencia se detecta cuando se examina a un niño en busca de infecciones vesicales repetitivas.
l1: If vesicoureteral reflux is discovered, the child's siblings may also be checked, because reflux can run in families.
l2: Si se descubre el reflujo vesicouretral, los hermanos del niño también se pueden examinar, debido a que el reflujo puede ser hereditario.
l1: The blood pressure may be high, and there may be signs and symptoms of chronic kidney disease.
l2: La presión arterial puede estar elevada y puede haber signos y síntomas de insuficiencia renal crónica.
l1: Blood and urine tests will be done, and may include:
l2: Se llevarán a cabo exámenes de sangre y orina, y pueden incluir:
l1: BUN - blood
l2: BUN en sangre
l1: Creatinine - blood
l2: Creatinina en sangre
l1: Creatinine clearance -- urine and blood
l2: Depuración de creatinina en orina y en sangre
l1: Urinalysis or 24-hour urine studies
l2: Análisis de orina o estudios de orina de 24 horas
l1: Urine culture
l2: Urocultivo
l1: Imaging tests that may be done include:
l2: Los exámenes imagenológicos que se pueden hacer abarcan:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Bladder ultrasound
l2: Ecografía de la vejiga
l1: Intravenous pyelogram (IVP)
l2: Pielografía intravenosa (PIV)
l1: Kidney ultrasound
l2: Ecografía del riñón
l1: Radionuclide cystogram
l2: Cistografía con radionúclidos
l1: Retrograde pyelogram
l2: Pielografía retrógrada
l1: Voiding cystourethrogram
l2: Cistouretrograma miccional
l1: Vesicoureteral reflux is separated into five different grades.
l2: El reflujo vesicouretral se separa en cinco grados diferentes.
l1: Simple or mild reflux often falls into grade I or II.
l2: El reflujo simple o leve con frecuencia encaja en el grado I o II.
l1: The severity of the reflux and amount of damage to the kidney help determine treatment.
l2: La gravedad del reflujo y la cantidad de daño que se presente en los riñones ayudan a determinar el tratamiento.
l1: Simple, uncomplicated vesicoureteral reflux (called primary reflux) can be treated with:
l2: El reflujo vesicouretral simple, no complicado (denominado reflujo primario) se puede tratar con:
l1: Antibiotics taken every day to prevent urinary tract infections
l2: Antibióticos tomados todos los días para prevenir infecciones urinarias
l1: Careful monitoring of kidney function
l2: Vigilancia cuidadosa de la función del riñón
l1: Repeated urine cultures
l2: Urocultivos repetitivos
l1: Yearly ultrasound of the kidneys 
l2: Ecografía anual de los riñones
l1: Controlling blood pressure is the most important way to slow kidney damage.
l2: Controlar la presión arterial es la forma más importante para demorar el daño al riñón.
l1: The health care provider may prescribe medicines to control high blood pressure.
l2: El médico puede prescribir medicamentos para controlar la hipertensión arterial.
l1: Angiotensin-converting enzyme (ACE) inhibitors and angiotensin receptor blockers (ARBs) are often used.
l2: Frecuentemente se utilizan los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (IECA) y los bloqueadores de los receptores de angiotensina (BRA).
l1: Surgery is usually only used in children who have not responded to medical therapy.
l2: La cirugía usualmente se realiza sólo en niños que no han respondido a la terapia médica.
l1: More severe vesicoureteral reflux may need surgery, especially in children who do not respond to medical therapy.
l2: El reflujo vesicouretral más grave puede requerir cirugía, sobre todo en niños que no responden a la terapia médica.
l1: Surgery to place the ureter back into the bladder (ureteral reimplantation) can stop reflux nephropathy in some cases.
l2: La cirugía para colocar el (los) uréter(es) nuevamente dentro de la vejiga (reimplantación uretral) puede detener la nefropatía por reflujo en algunos casos.
l1: More severe reflux may need reconstructive surgery.
l2: El reflujo más grave puede requerir cirugía reconstructiva.
l1: This type of surgery may reduce the number and severity of urinary tract infections.
l2: Este tipo de cirugía puede reducir la cantidad y la gravedad de las infecciones urinarias.
l1: If needed, patients will be treated for chronic kidney disease.
l2: De ser necesario, a los pacientes se les tratará la enfermedad renal crónica.
l1: The outcome varies, depending on the severity of the reflux.
l2: El desenlace clínico varía dependiendo de la gravedad del reflujo.
l1: Some people with reflux nephropathy will not lose kidney function over time, even though their kidneys are damaged.However, kidney damage may be permanent.
l2: Algunas personas con nefropatía por reflujo no perderán la función renal con el tiempo, aunque sus riñones estén dañados; sin embargo, el daño renal puede ser permanente.
l1: If only one kidney is involved, the other kidney should keep working normally.
l2: Si sólo un riñón está comprometido, el otro debe continuar funcionando normalmente.
l1: Reflux nephropathy may cause kidney failure in both children and adults.
l2: La nefropatía por reflujo puede causar insuficiencia renal tanto en niños como en adultos.
l1: Blockage of the ureter after surgery
l2: Obstrucción del uréter después de una cirugía
l1: Chronic kidney disease
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Chronic or repeat urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias crónicas o repetitivas
l1: Chronic kidney failure if both kidneys are involved (can progress to end-stage kidney disease)
l2: Insuficiencia renal crónica si ambos riñones están involucrados (puede progresar a enfermedad renal terminal)
l1: Kidney infection
l2: Infección renal
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Persistent reflux
l2: Reflujo persistente
l1: Scarring of the kidneys
l2: Cicatrización de los riñones
l1: Call your health care provider if you:
l2: Consulte con su médico si:
l1: Have symptoms of reflux nephropathy
l2: Tiene síntomas de nefropatía por reflujo.
l1: Have other new symptoms
l2: Tiene otros síntomas nuevos.
l1: Are producing less urine than normal
l2: Está produciendo menos orina de la normal.
l1: Chronic atrophic pyelonephritis; Vesicoureteric reflux; Nephropathy - reflux; Ureteral reflux
l2: Pielonefritis atrófica crónica; Reflujo vesicoureteral; Nefropatía debida al reflujo; Reflujo uretral
