l1: Dry eye syndrome is when the eye is unable to maintain a healthy layer of tears to coat it.
l2: Este síndrome se presenta cuando el ojo no puede mantener una capa saludable de lágrimas para cubrirlo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Conjunctivitis
l2: Conjuntivitis
l1: Decreased tearing
l2: Disminución del lagrimeo
l1: Sjogren syndrome
l2: Síndrome de Sjögren
l1: Vitamin A deficiency
l2: Deficiencia de vitamina A
l1: Dry eye syndrome often occurs in people who are otherwise healthy.It is more common with older age, because you produce fewer tears with age.
l2: El síndrome del ojo seco generalmente se presenta en personas que por lo demás son saludables y es más común en personas mayores, dado que se producen menos lágrimas con el paso de los años.
l1: In rare cases, it can be associated with rheumatoid arthritis, lupus erythematosus, and other similar diseases.
l2: En casos raros, puede estar asociado con artritis reumatoidea, lupus eritematoso y otros trastornos similares.
l1: It may also be caused by heat (thermal) or chemical burns.
l2: Igualmente, puede ser causado por quemaduras químicas o térmicas (calor).
l1: In areas of the world where malnutrition is common, vitamin A deficiency is a cause.This is rare in the United States.
l2: La deficiencia de vitamina A es una causa común en áreas del mundo en donde es común la desnutrición, pero esto es raro en los Estados Unidos.
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: Reduced visual acuity
l2: Reducción en la agudeza visual
l1: Thick cornea
l2: Córnea gruesa
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Slit lamp (biomicroscope) exam of the film of tears (a dye such as fluorescein may be placed in the eye to make the tear film more visible)
l2: Examen con lámpara de hendidura (biomicroscopio) de la película lacrimal (se puede colocar un colorante en el ojo, como la fluoresceína, para hacer que dicha película sea más visible).
l1: Schirmer's test -- measures the rate of tear production using a calibrated paper wick placed on the edge of the eyelid
l2: La prueba de Schirmer: mide la tasa de producción de lágrimas, usando una mecha de papel calibrado que se coloca en el extremo del párpado.
l1: Treatments may include:
l2: Los tratamientos pueden abarcar:
l1: Hot compresses or eyelash cleaning
l2: Compresas calientes o limpieza de las pestañas
l1: Lubricating ointments (in more severe cases)
l2: Ungüentos lubricantes (en casos más graves)
l1: Medications such as Restasis, topical corticosteroids, and oral tetracycline and doxyccycline
l2: Medicamentos como Restasis, corticoesteroides tópicos, al igual de tetraciclina y doxiciclina orales
l1: Tiny plugs placed in the tear drainage ducts to help the tears stay on the surface of the eye
l2: Pequeños tapones puestos en los conductos de drenaje de las lágrimas para ayudar a que éstas permanezcan en la superficie del ojo
l1: Wetting drops called artificial tears
l2: Gotas para humedecer, llamadas lágrimas artificiales
l1: Surgery may be used if the eyelids are in an abnormal position.
l2: La cirugía se puede utilizar si los párpados están en una posición anormal.
l1: Most patients with dry eye have only discomfort, and no vision loss.
l2: La mayoría de los pacientes con este síndrome del ojo seco presentan sólo molestia, pero no pérdida de la visión.
l1: With severe cases, the clear window on the front of the eye (cornea) may become damaged or infected.
l2: En los casos graves, la ventana transparente en la parte anterior del ojo (córnea) puede resultar dañada o infectada.
l1: Ulcers or infections of the cornea are serious complications.
l2: Las úlceras o infecciones de la córnea son complicaciones serias. 
l1: See your health care provider immediately if you have dry eyes and have:
l2: Acuda al médico inmediatamente si tiene ojos secos y presenta:
l1: A sudden increase in discomfort or redness
l2: Un incremento súbito en la molestia o el enrojecimiento
l1: A sudden decrease in vision
l2: Una disminución repentina en la visión
l1: There is no way to prevent dry eye syndrome.
l2: No hay forma de prevenir el síndrome del ojo seco.
l1: You can prevent complications by using wetting and lubricating drops and ointments.
l2: Las complicaciones se pueden prevenir con el uso de gotas y ungüentos para lubricar y humedecer los ojos.
l1: Keratitis sicca; Xerophthalmia; Keratoconjunctivitis sicca
l2: Queratoconjuntivitis seca; Queratitis seca; Xeroftalmia
