l1: Osteoarthritis (OA) is the most common joint disorder, which is due to aging and wear and tear on a joint.
l2: Es el trastorno articular más común, el cual se debe al envejecimiento y al desgaste y ruptura en una articulación.
l1: Osteoarthritis is a normal result of aging.It is also caused by 'wear and tear' on a joint.
l2: La osteoartritis es un resultado normal del envejecimiento y también es causada por el "desgaste y ruptura" en una articulación.
l1: Cartilage is the firm, rubbery tissue that cushions your bones at the joints, and allows bones to glide over one another.
l2: El cartílago es el tejido firme y elástico que protege los huesos en las articulaciones y permite que dichos huesos se deslicen uno sobre otro.
l1: If the cartilage breaks down and wears away, the bones rub together.This causes pain, swelling, and stiffness.
l2: Si el cartílago se rompe y se desgasta, los huesos se rozan, provocando dolor, hinchazón y rigidez.
l1: Bony spurs or extra bone may form around the joint.
l2: Se pueden formar espolones óseos o hueso adicional alrededor de la articulación.
l1: The ligaments and muscles around the joint become weaker and stiffer.
l2: Los ligamentos y músculos alrededor de la articulación se tornan más débiles y más rígidos.
l1: Often, the cause of OA is unknown.
l2: A menudo, la causa de la osteoartritis se desconoce.
l1: It is mainly related to aging.
l2: Es una enfermedad que está relacionada principalmente con el envejecimiento.
l1: The symptoms of OA usually appear in middle age.Almost everyone has some symptoms by age 70.
l2: Los síntomas de la osteoartritis generalmente aparecen en personas de mediana edad y casi toda persona tiene algunos síntomas hacia la edad de 70 años.
l1: However, these symptoms may be minor.
l2: Sin embargo, estos síntomas pueden ser menores.
l1: Before age 55, OA occurs equally in men and women.
l2: Antes de los 55 años, la enfermedad ocurre por igual en ambos sexos.
l1: After age 55, it is more common in women.
l2: Después de los 55 años, es más común en las mujeres.
l1: Other factors can also lead to OA.
l2: Otros factores también pueden llevar a osteoartritis:
l1: OA tends to run in families.
l2: La osteoartritis tiende a ser hereditaria.
l1: Being overweight increases the risk of OA in the hip, knee, ankle, and foot joints because extra weight causes more wear and tear.
l2: Tener sobrepeso aumenta el riesgo de osteoartritis en las articulaciones de la cadera, la rodilla, el tobillo y el pie, debido a que el peso extra causa más desgaste y ruptura.
l1: Fractures or other joint injuries can lead to OA later in life.
l2: Las fracturas u otras lesiones articulares pueden llevar a osteoartritis posteriormente en la vida.
l1: This includes injuries to the cartilage and ligaments in your joints.
l2: Esto incluye lesiones al cartílago y los ligamentos en las articulaciones.
l1: Jobs that involve kneeling or squatting for more than an hour a day put you at the highest risk.
l2: Los trabajos que implican arrodillarse o estar en cuclillas durante más de una hora al día lo ponen a uno en mayor riesgo.
l1: Jobs that involve lifting, climbing stairs, or walking also put you at risk.
l2: Los trabajos que impliquen levantar objetos, subir escaleras o caminar también lo ponen a uno en riesgo.
l1: Playing sports that involve direct impact on the joint (such as football), twisting (such as basketball or soccer), or throwing also increase the risk of arthritis.
l2: La práctica de deportes que impliquen un impacto directo sobre la articulación (como el fútbol americano), torsión (como el baloncesto o el balompié) o lanzar también aumentan el riesgo de artritis.
l1: Medical conditions that can lead to OA include:
l2: Las afecciones médicas que pueden llevar a osteoartritis abarcan:
l1: Bleeding disorders that cause bleeding in the joint, such as hemophilia
l2: Trastornos hemorrágicos que causan sangrado en la articulación, como la hemofilia.
l1: Disorders that block the blood supply near a joint and lead to avascular necrosis
l2: Trastornos que bloquean el riego sanguíneo cerca de una articulación y llevan a necrosis avascular.
l1: Other types of arthritis, such as chronic gout, pseudogout, or rheumatoid arthritis
l2: Otros tipos de artritis, como la gota crónica, la seudogota o la artritis reumatoidea.
l1: Watch this video about:Osteoarthritis
l2: Mire éste video sobre:Osteoartritis
l1: Pain and stiffness in the joints are the most common symptoms.
l2: El dolor y la rigidez en las articulaciones son los síntomas más comunes.
l1: The pain is often worse after exercise and when you put weight or pressure on the joint.
l2: El dolor con frecuencia es peor después del ejercicio y cuando usted pone peso o ejerce presión sobre la articulación.
l1: If you have osteoarthritis, your joints probably become stiffer and harder to move over time.
l2: Si usted tiene osteoartritis, sus articulaciones se vuelven más rígidas y más difíciles de mover con el tiempo.
l1: You may notice a rubbing, grating, or crackling sound when you move the joint.
l2: Usted puede notar un sonido de fricción, chirriante o crujiente al mover la articulación.
l1: The phrase "morning stiffness" refers to the pain and stiffness you may feel when you first wake up in the morning.
l2: La frase "rigidez matutina" se refiere al dolor y la rigidez que usted puede sentir apenas despierta por la mañana.
l1: Stiffness usually lasts for 30 minutes or less.It is improved by mild activity that "warms up" the joint.
l2: La rigidez por lo regular dura 30 minutos o menos y mejora por la actividad leve que "calienta" la articulación.
l1: During the day, the pain may get worse when you're active and feel better when you are resting.
l2: Durante el día, el dolor puede empeorar cuando usted está activo y se siente mejor cuando está descansando.
l1: After a while, the pain may be present when you are resting.It may even wake you up at night.
l2: Después de un rato, el dolor puede estar presente cuando usted está descansando e incluso puede despertarlo por la noche.
l1: Some people might not have symptoms, even though x-rays show the changes of OA.
l2: Algunas personas podrían no tener síntomas, aunque las radiografías muestren los cambios de la osteoartritis.
l1: A physical exam can show:
l2: Un examen físico puede mostrar:
l1: Joint movement may cause a cracking (grating) sound, called crepitation
l2: Movimiento articular que puede causar un sonido crepitante (chirriante), llamado crepitación
l1: Joint swelling (bones around the joints may feel larger than normal)
l2: Inflamación articular (los huesos alrededor de las articulaciones se pueden sentir más grandes de lo normal)
l1: Limited range of motion
l2: Rango limitado de movimiento
l1: Tenderness when the joint is pressed
l2: Sensibilidad al presionar la articulación
l1: Normal movement is often painful
l2: El movimiento normal con frecuencia es doloroso
l1: No blood tests are helpful in diagnosing OA.
l2: Ningún examen de sangre sirve para diagnosticar la osteoartritis.
l1: An x-ray of affected joints will show a loss of the joint space.
l2: Una radiografía de las articulaciones afectadas mostrará pérdida del espacio articular.
l1: In advanced cases, there will be a wearing down of the ends of the bone and bone spurs.
l2: En casos avanzados, habrá un desgaste de los extremos del hueso y espolones óseos.
l1: OA cannot be cured.It will most likely get worse over time.
l2: La osteoartritis no se puede curar y muy probablemente empeorará con el tiempo.
l1: However, your OA symptoms can be controlled.
l2: Sin embargo, los síntomas de osteoartritis se pueden controlar.
l1: You can have surgery, but other treatments can improve your pain and make your life much better.
l2: Usted se puede someter a una cirugía, pero otros tratamientos pueden mejorar su dolor y hacer su vida mucho mejor.
l1: Although these treatments cannot make the arthritis go away, they can often delay surgery.
l2: Aunque estos tratamientos no pueden hacer desaparecer la artritis, con frecuencia pueden retrasar la cirugía.
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS
l1: Over-the-counter pain relievers, which you can buy without a prescription, can help with OA symptoms.
l2: Los analgésicos de venta libre, los cuales se pueden comprar sin receta, pueden ayudar con los síntomas de osteoartritis.
l1: Most doctors recommend acetaminophen (Tylenol) first, because it has fewer side effects than other drugs.
l2: La mayoría de los médicos recomiendan el paracetamol (Tylenol) primero, debido a que tiene menos efectos secundarios que otros fármacos.
l1: If your pain continues, your doctor may recommend nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs).
l2: Si su dolor continúa, el médico puede recomendar antinflamatorios no esteroides (AINES).
l1: Types of NSAIDs include aspirin, ibuprofen, and naproxen.
l2: Los tipos de AINES abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno y naproxeno.
l1: Other medications or supplements that you may use include:
l2: Otros medicamentos o suplementos que usted puede usar abarcan:
l1: Corticosteroids injected right into the joint to reduce swelling and pain
l2: Los corticosteroides inyectados directamente en la articulación para reducir la hinchazón y el dolor.
l1: Over-the-counter remedies such as glucosamine and chondroitin sulfate
l2: Los medicamentos de venta libre como el sulfato de glucosamina y condroitina.
l1: Capsaicin (Zostrix) skin cream to relieve pain
l2: La crema para la piel capsaicina (Zostrix) para aliviar el dolor.
l1: Artificial joint fluid (Synvisc, Hyalgan) can be injected into the knee to relieve pain for 3 - 6 months
l2: El líquido sinovial artificial (Synvisc, Hyalgan) puede inyectarse en la rodilla para aliviar el dolor durante 3 a 6 meses.
l1: LIFESTYLE CHANGES
l2: CAMBIOS EN EL ESTILO DE VIDA
l1: Staying active and getting exercise helps maintain joint and overall movement.
l2: Permanecer activo y hacer ejercicio ayudan a mantener el movimiento general y articular.
l1: Ask your health care provider to recommend an appropriate home exercise routine.
l2: Solicítele al médico que recomiende una rutina de ejercicios caseros apropiados.
l1: Water exercises, such as swimming, are especially helpful.
l2: Los ejercicios en el agua, como nadar, son especialmente útiles.
l1: Other lifestyle recommendations include:
l2: Otras recomendaciones sobre el estilo de vida abarcan:
l1: Applying heat and cold
l2: Aplicar calor y frío
l1: Eating a healthy, balanced diet
l2: Consumir una alimentación balanceada y saludable
l1: Getting rest
l2: Descansar
l1: Losing weight if you are overweight
l2: Bajar de peso en caso de tener sobrepeso
l1: Protecting the joints
l2: Proteger las articulaciones
l1: As the pain from your OA becomes worse, keeping up with everyday activities may become more difficult or painful.
l2: A medida que el dolor de su osteoartritis de cadera o rodilla empeora, seguirle el ritmo a las actividades cotidianas puede volverse más difícil o doloroso.
l1: Sometimes making changes around the home will take some stress off your joints, and relieve some of the pain.
l2: Algunas veces, hacer cambios en la casa quitará algo de estrés de sus articulaciones y aliviará algo del dolor.
l1: If your work is causing stress in certain joints, you may need to adjust your work area or change work tasks.
l2: Si su trabajo les esté causando estrés en ciertas articulaciones, es posible que necesite adaptar el área de trabajo o cambiar las tareas laborales.
l1: PHYSICAL THERAPY
l2: FISIOTERAPIA
l1: Physical therapy can help improve muscle strength and the motion of stiff joints, as well as your sense of balance.
l2: Puede ayudar a mejorar la fortaleza muscular y el movimiento de articulaciones rígidas, al igual que el sentido del equilibrio.
l1: Therapists have many techniques for treating OA.If therapy does not make you feel better after 6 - 8 weeks, then it likely will not work at all.
l2: Los terapeutas tienen muchas técnicas para tratar la osteoartritis, pero si la terapia no provoca una mejoría después de 6 a 8 semanas, entonces es probable que no funcione definitivamente.
l1: Massage therapy may also help provide short-term pain relief.
l2: La terapia de masajes también puede ayudar a brindar alivio del dolor a corto plazo.
l1: Make sure you work with an experienced massage therapist who understands how to work with sensitive joint areas.
l2: Asegúrese de trabajar con un terapeuta de masajes experimentado que comprenda cómo trabajar con áreas articulares sensibles.
l1: BRACES
l2: DISPOSITIVOS ORTOPÉDICOS
l1: Splints and braces can sometimes support weakened joints.
l2: Las férulas y dispositivos ortopédicos algunas veces pueden brindar soporte a las articulaciones debilitadas.
l1: Some prevent the joint from moving; others allow some movement.
l2: Algunos impiden el movimiento de la articulación; otros permiten algo de movimiento.
l1: You should use a brace only when your doctor or therapist recommends one.Using a brace the wrong way can cause joint damage, stiffness, and pain.
l2: Usted debe usar un dispositivo ortopédico únicamente cuando el médico o el terapeuta los recomienden, dado que su uso incorrecto puede causar daño, rigidez y dolor articular.
l1: ALTERNATIVE TREATMENTS
l2: TRATAMIENTOS ALTERNATIVOS
l1: Acupuncture is a treatment based on Chinese medicine.
l2: La acupuntura es un tratamiento basado en la medicina china.
l1: How it works is not entirely clear.
l2: La forma como funciona no está completamente clara.
l1: Some studies have found that acupuncture may provide short-term pain relief for people with OA.
l2: Algunos estudios han encontrado que la acupuntura puede proporcionar alivio del dolor a corto plazo para las personas con osteoartritis.
l1: S-adenosylmethionine (SAMe, pronounced "Sammy") is a man-made form of a natural byproduct of the amino acid methionine.
l2: La S-adenosilmetionina (SAMe, pronunciada en inglés como "Sammy") es una forma artificial de un subproducto natural del aminoácido metionina.
l1: It has been marketed as a remedy for arthritis, but scientific evidence to support these claims is lacking.
l2: Se ha comercializado como un remedio para la artritis, pero faltan indicios científicos que apoyen estas afirmaciones.
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: Severe cases of OA might need surgery to replace or repair damaged joints.
l2: Los casos graves de osteoartritis podrían necesitar cirugía para reemplazar o reparar las articulaciones dañadas.
l1: Surgical options include:
l2: Las opciones quirúrgicas pueden ser:
l1: Arthroscopic surgery to trim torn and damaged cartilage
l2: Cirugía artroscópica para recortar el cartílago roto y lesionado
l1: Changing the alignment of a bone to relieve stress on the bone or joint (osteotomy)
l2: Cambio en la alineación de un hueso para aliviar la tensión sobre dicho hueso o la articulación (osteotomía)
l1: Surgical fusion of bones, usually in the spine (arthrodesis)
l2: Fusión quirúrgica de los huesos, por lo general en la columna vertebral (artrodesis)
l1: Total or partial replacement of the damaged joint with an artificial joint (knee replacement, hip replacement, shoulder replacement, ankle replacement, elbow replacement)
l2: Reemplazo parcial o total de la articulación dañada por una articulación artificial (artroplastia de rodilla, artroplastia de cadera, artroplastia de hombro, artroplastia de tobillo, artroplastia de codo)
l1: For more information and support, see arthritis resources.
l2: Para buscar mayor información y apoyo, ver recursos para la artritis.
l1: Every person with OA is different.
l2: Cada persona con osteoartritis es diferente.
l1: Pain and stiffness may prevent one person from performing simple daily activities, while others are able to maintain an active lifestyle that includes sports and other activities.
l2: El dolor y la rigidez pueden impedir que una persona lleve a cabo actividades cotidianas simples, mientras otras son capaces de mantener un estilo de vida activo que incluye deportes y otras actividades.
l1: Your movement may become very limited over time.Doing everyday activities, such as personal hygiene, household chores, or cooking may become a challenge.
l2: El movimiento puede llegar a ser muy limitado con el tiempo y realizar actividades cotidianas, como la higiene personal, los oficios domésticos o cocinar se pueden convertir en un reto.
l1: Treatment usually improves function.
l2: El tratamiento por lo general mejora la función articular.
l1: Reactions to drugs used for treatment
l2: Reacciones a los medicamentos utilizados para el tratamiento.
l1: Decreased ability to perform everyday activities, such as personal hygiene, household chores, or cooking
l2: Disminución de la capacidad para desempeñarse en actividades de la vida diaria como la higiene personal, los oficios domésticos o cocinar.
l1: Decreased ability to walk
l2: Disminución de la capacidad para caminar.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of OA that get worse.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de osteoartritis que empeoran.
l1: Try not to overuse a painful joint at work or during activities.
l2: Trate de no sobrecargar una articulación dolorosa en el trabajo o durante las actividades.
l1: Hypertrophic osteoarthritis; Osteoarthrosis; Degenerative joint disease; DJD; OA; Arthritis - osteoarthritis
l2: Enfermedad articular degenerativa; Osteoartritis hipertrófica; Osteoartrosis; EAD; Osteoartritis (artritis)
