l1: Medullary cystic kidney disease (MCKD) is an inherited condition in which cysts in the center of each kidney cause the kidneys to gradually lose their ability to work.
l2: Es un trastorno hereditario en el cual la presencia de quistes en el centro de cada riñón provoca que estos órganos gradualmente pierdan su capacidad para funcionar.
l1: Medullary cystic kidney disease (MCKD) is very similar to the childhood disease familial juvenile nephronophthisis (NPH).
l2: La nefropatía quística medular (MCKD, por sus siglas en inglés) es muy similar a la enfermedad infantil tuberculosis renal juvenil familiar (NPH, por sus siglas en inglés).
l1: Both lead to scarring of the kidney and fluid-filled cavities (cysts) in the deeper parts of the kidney.
l2: Ambas llevan a la cicatrización del riñón y a la formación de cavidades llenas de líquido (quistes) en las partes más profundas de dicho órgano.
l1: In these conditions, the kidneys do not concentrate the urine enough.
l2: En estas afecciones, los riñones no concentran suficiente la orina.
l1: This leads to too much urine production and the loss of sodium and other important chemicals from the blood.
l2: Esto lleva a una producción excesiva de orina y a la pérdida de sodio y de otros químicos importantes de la sangre.
l1: MCKD occurs in older patients.
l2: La nefropatía quística medular ocurre en pacientes mayores.
l1: NPH is found in young children.
l2: La tuberculosis renal juvenil familiar se presenta en niños pequeños.
l1: Both conditions are inherited.
l2: Ambas afecciones son hereditarias.
l1: NPH may occur with eye or nervous system problems.
l2: La tuberculosis renal juvenil familiar puede ocurrir con problemas oculares y del sistema nervioso.
l1: MCKD is limited to the kidneys.
l2: La nefropatía quística medular está limitada a los riñones.
l1: Early in the disease, symptoms may include:
l2: A comienzos de la enfermedad, los síntomas pueden ser:
l1: Excessive urination (polyuria)
l2: Micción excesiva (poliuria)
l1: Salt cravings
l2: Deseo vehemente por consumir sal
l1: Urination at night (nocturia)
l2: Necesidad de orinar durante la noche (nicturia)
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Late in the disease, symptoms of kidney failure may develop, which include:
l2: Posteriormente en el curso de la enfermedad, se pueden desarrollar síntomas de insuficiencia renal, entre otros :
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Decreased alertness
l2: Disminución de la agudeza mental
l1: Easy bruising or bleeding
l2: Tendencia a la formación de hematomas o sangrado
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Frequent hiccups
l2: Hipo frecuente
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Increased skin color (skin may appear yellow or brown)
l2: Aumento de la pigmentación de la piel (la piel puede verse amarillenta o marrón)
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Malaise (general ill feeling)
l2: Malestar  (sensación de decaimiento general)
l1: Muscle twitching or cramps
l2: Fasciculaciones o calambres musculares
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Pale skin
l2: Piel pálida
l1: Reduced sensation in the hands, feet, or other areas
l2: Reducción de la sensibilidad en las manos, los pies y otras áreas
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Vomiting blood or blood in the stool
l2: Vómito con sangre o sangre en las heces
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Blood pressure may be low.
l2: La presión arterial puede estar baja.
l1: The skin may be:
l2: La piel puede mostrarse:
l1: Abnormally colored
l2: De color anormal
l1: Dry
l2: Seca
l1: Easy to bruise
l2: Propensa a la formación de hematomas
l1: Pale
l2: Pálida
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: 24-hour urine volume and electrolytes
l2: Volumen de orina en 24 horas y electrólítos
l1: Blood urea nitrogen (BUN)
l2: Nitrógeno ureico o urea en sangre (BUN)
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Creatinine - blood
l2: Creatinina en sangre
l1: Creatinine clearance - blood and urine
l2: Depuración de creatinina en sangre y en orina
l1: Uric acid - blood
l2: Ácido úrico en sangre
l1: Urine specific gravity (will be low)
l2: Gravedad específica de la orina (estará baja)
l1: The following tests can help diagnose this condition:
l2: Los siguientes exámenes pueden ayudar a diagnosticar esta afección:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Kidney biopsy
l2: Biopsia renal
l1: Kidney ultrasound
l2: Ecografía renal
l1: There is no cure for this disease.
l2: No existe cura para esta enfermedad.
l1: At first, treatment focuses on controlling symptoms, reducing complications, and slowing the progression of the disease.
l2: Al principio, el tratamiento se concentra en controlar los síntomas, reducir las complicaciones y retardar el progreso de la enfermedad.
l1: Because so much water and salt are lost, you will need to drink plenty of fluids and take salt supplements to avoid dehydration.
l2: Debido que se pierde mucha agua y sal, usted necesitará tomar muchos líquidos y suplementos de sal para evitar la deshidratación.
l1: As the disease gets worse, kidney failure develops.
l2: A medida que la enfermedad empeora, se presenta insuficiencia renal.
l1: Treatment may involve medications and diet changes, limiting foods containing phosphorus and potassium.
l2: El tratamiento puede involucrar medicamentos y cambios en la alimentación, limitando alimentos que contengan fósforo y potasio.
l1: You may need dialysis and a kidney transplant.
l2: Es posible que usted necesite diálisis y un trasplante de riñón.
l1: For detailed information on treatment, see:
l2: Para obtener información detallada sobre el tratamiento, ver:
l1: Chronic kidney failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: End-stage kidney disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Most people with MCKD reach end-stage kidney disease between ages 30 and 50.
l2: La mayoría de las personas con nefropatía quística medular llegan a la enfermedad renal terminal entre las edades de 30 y 50 años.
l1: Lifelong treatment may control the symptoms of chronic kidney disease.
l2: El tratamiento de por vida puede controlar los síntomas de la insuficiencia renal crónica.
l1: The cysts that occur with MCKD may be very small, but large numbers of them can lead to kidney problems.
l2: Los quistes que se presentan con la nefropatía quística medular pueden ser muy pequeños, pero en grandes cantidades pueden llevar a problemas renales.
l1: Bone weakening and fractures
l2: Debilitamiento de los huesos y fracturas
l1: Cardiac tamponade
l2: Taponamiento cardíaco
l1: Changes in glucose metabolism
l2: Cambios en el metabolismo de la glucosa
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: End-stage kidney disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Gastrointestinal bleeding, ulcers
l2: Sangrado gastrointestinal, úlceras
l1: Hemorrhage (excessive bleeding)
l2: Hemorragia (sangrado excesivo)
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Hyponatremia (low blood sodium level)
l2: Hiponatriemia (niveles bajos de sodio en la sangre)
l1: Hyperkalemia (too much potassium in the blood), especially with end-stage kidney disease
l2: Hipercaliemia (demasiado potasio en la sangre), especialmente en enfermedad renal en etapa terminal
l1: Hypokalemia (too little potassium in the blood)
l2: Hipocaliemia (muy poco potasio en la sangre)
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Menstrual problems
l2: Problemas menstruales
l1: Miscarriage
l2: Aborto espontáneo
l1: Peripheral neuropathy
l2: Neuropatía periférica
l1: Platelet dysfunction with easy bruising
l2: Disfunción plaquetaria con propensión a la formación de moretones
l1: Skin color changes
l2: Cambios en el color de la piel
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have any symptoms of medullary cystic disease.
l2: Solicite una cita con el médico si presenta cualquier síntoma de la enfermedad quística medular.
l1: Medullary cystic kidney disease is an inherited disorder.
l2: La enfermedad renal quística medular es un trastorno hereditario.
l1: It may not be preventable.
l2: Es posible que no se pueda prevenir.
l1: Familial juvenile nephronophthisis; Senior-Loken syndrome
l2: Tuberculosis renal juvenil familiar; Síndrome de Senior-Loken
