l1: Distal renal tubular acidosis is a disease that occurs when the kidneys don't remove acid properly into the urine, leaving the too much acid in the blood (called acidosis).
l2: Es una enfermedad que ocurre cuando los riñones no eliminan el ácido apropiadamente en la orina, dejando demasiado ácido en la sangre (llamada acidosis).
l1: When your body performs its normal functions, it produces acid.
l2: Cuando el cuerpo lleva a cabo sus funciones normales, produce ácido.
l1: If this acid is not removed or neutralized, your blood will become too acidic.
l2: Si este ácido no se elimina o se neutraliza, la sangre se tornará demasiado ácida.
l1: This can lead to electrolyte imbalances in the blood.
l2: Esto puede llevar a desequilibrios electrolíticos en la sangre. 
l1: Your kidneys normally help control the acid level in your body by removing acids from the blood and sending them into the urine.
l2: Los riñones normalmente ayudan a controlar el nivel de ácido en el cuerpo, removiendo los ácidos de la sangre y eliminándolos en la orina.
l1: Distal renal tubular acidosis (Type I RTA) is caused by a defect in the kidney tubes that causes acid to build up in the bloodstream.
l2: La acidosis tubular renal distal (ATR tipo I) es causada por un defecto en los conductos renales que provoca que el ácido se acumule en el torrente sanguíneo.
l1: Type I RTA is caused by a variety of conditions, including:
l2: La ATR Tipo I es causada por una variedad de afecciones, entre ellas:
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Fabry disease
l2: Enfermedad de Fabry
l1: High blood calcium
l2: Alto nivel de calcio en la sangre
l1: Sickle cell disease
l2: Enfermedad drepanocítica
l1: Sjogren syndrome
l2: Síndrome de Sjögren
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Wilson disease
l2: Enfermedad de Wilson
l1: Use of certain drugs such as amphotericin B, lithium, and analgesics
l2: Uso de ciertos fármacos como anfotericina B, litio y analgésicos
l1: Confusion or decreased alertness
l2: Confusión o disminución de la lucidez mental
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Impaired growth
l2: Deficiencia en el crecimiento
l1: Increased breathing rate
l2: Aumento en la frecuencia respiratoria
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Nephrocalcinosis
l2: Nefrocalcinosis
l1: Rickets
l2: Raquitismo
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Other symptoms can include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Bone pain
l2: Dolor óseo
l1: Decreased urine output
l2: Disminución del gasto urinario
l1: Increased heart rate or irregular heartbeat
l2: Aumento de la frecuencia cardíaca o latidos cardíacos irregulares
l1: Muscle cramps
l2: Calambres musculares
l1: Pain in the back, flank, or abdomen
l2: Dolor en la espalda, el costado o el abdomen
l1: Skeletal abnormalities
l2: Anomalías esqueléticas
l1: Arterial blood gas and blood chemistries may suggest metabolic acidosis or electrolyte imbalances, most often low levels of potassium or bicarbonate.
l2: La gasometría arterial y las químicas sanguíneas pueden indicar acidosis metabólica o desequilibrios electrolíticos, con mucha frecuencia bajos niveles de potasio o bicarbonato.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Urine pH, usually greater than 5.3 in patients with this condition
l2: pH de la orina, generalmente mayor a 5.3 en pacientes con esta afección.
l1: Urinalysis may show increased levels of calcium and potassium 
l2: Un análisis de orina puede mostrar incremento en los niveles de calcio y potasio. 
l1: The goal is to restore the normal pH (acid-base level) and electrolyte balance.
l2: El objetivo es restaurar el pH normal (nivel ácido-básico) y el equilibrio electrolítico.
l1: This will indirectly correct bone disorders and reduce the risk of calcium buildup in the kidneys (nephrocalcinosis) and kidney stones.
l2: Esto corregirá indirectamente los trastornos óseos y reducirá el riesgo de acumulación de calcio en los riñones (nefrocalcinosis) y cálculos renales.
l1: The underlying cause should be corrected if it can be identified.
l2: Asimismo, si se puede identificar la causa subyacente, se debe corregir.
l1: Alkaline medications such as potassium citrate and sodium bicarbonate correct the acidic condition of the body.
l2: Los medicamentos alcalinos, como el citrato de potasio y el bicarbonato de sodio, corrigen la acidez del cuerpo.
l1: Sodium bicarbonate may correct the loss of potassium and calcium.
l2: Este último puede corregir la pérdida de potasio y calcio.
l1: Vitamin D and calcium supplements are usually not given because there may be calcium deposits in the kidneys, even after bicarbonate therapy.
l2: Por lo general, no se administran suplementos de vitamina D y calcio, debido a que puede haber depósitos de calcio en los riñones, incluso después de la terapia con bicarbonato.
l1: The disorder must be treated to reduce its effects and complications, which can be permanent or life-threatening.
l2: El trastorno se debe tratar para reducir sus efectos y complicaciones, que pueden ser permanentes o potencialmente mortales.
l1: Most cases get better with treatment.
l2: La mayoría de los casos mejoran con tratamiento.
l1: Rickets
l2: Raquitismo
l1: Nephrocalcinosis
l2: Nefrocalcinosis
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Electrolyte imbalances, such as low blood potassium level
l2: Desequilibrios de electrolitos, como el bajo nivel de potasio en la sangre
l1: Call your health care provider if you have symptoms of distal renal tubular acidosis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de acidosis tubular renal distal.
l1: Get help immediately if you develop emergency symptoms, such as:
l2: Consiga ayuda inmediatamente si desarrolla síntomas de emergencia, como:
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Severe decrease in alertness or orientation
l2: Severa disminución de la lucidez mental u orientación
l1: There is no prevention for this disorder.
l2: No existe ninguna forma de prevención para este trastorno.
l1: Renal tubular acidosis - distal; Renal tubular acidosis type I; Type I RTA; RTA - distal; Classical RTA
l2: Acidosis tubular renal tipo I; Acidosis tubular distal renal; ATR tipo I; ATR distal; ATR clásica
