l1: Systemic lupus erythematosus (SLE) is a long-term autoimmune disorder that may affect the skin, joints, kidneys, brain, and other organs.
l2: Es un trastorno autoinmunitario crónico que puede afectar la piel, las articulaciones, los riñones, el cerebro y otros órganos.
l1: Systemic lupus erythematosus (SLE) is an autoimmune disease, which means the body's immune system mistakenly attacks healthy tissue.
l2: El lupus eritematoso sistémico (LES) es una enfermedad autoinmunitaria, lo que significa que el sistema inmunitario del cuerpo ataca por error al tejido sano.
l1: This leads to long-term (chronic) inflammation.
l2: Esto lleva a que se presente inflamación prolongada (crónica).
l1: The underlying cause of autoimmune diseases is not fully known.
l2: La causa subyacente de las enfermedades autoinmunitarias no se conoce completamente.
l1: SLE is much more common in women than men.
l2: El lupus eritematoso sistémico puede ser leve o tan grave como para causar la muerte.
l1: It may occur at any age, but appears most often in people between the ages of 10 and 50.
l2: La enfermedad es mucho más común en mujeres que en hombres y puede presentarse a cualquier edad, pero aparece con mayor frecuencia en personas cuyas edades están comprendidas entre los 10 y 50 años.
l1: African Americans and Asians are affected more often than people from other races.
l2: Las personas de raza negra y las asiáticas resultan afectadas con más frecuencia que las personas de otras razas.
l1: SLE may also be caused by certain drugs.
l2: El LES puede también ser causado por ciertos fármacos.
l1: For information on this cause, see Drug-induced lupus erythematosus
l2: Para mayor información sobre esta causa del LES, ver el artículo sobre lupus eritematoso inducido por medicamentos.
l1: Symptoms vary from person to person, and may come and go.
l2: Los síntomas varían de una persona a otra y pueden aparecer y desaparecer.
l1: Almost everyone with SLE has joint pain and swelling.
l2: Casi todas las personas con LES padecen hinchazón y dolor articular.
l1: Some develop arthritis.
l2: Algunas desarrollan artritis.
l1: Frequently affected joints are the fingers, hands, wrists, and knees.
l2: Las articulaciones frecuentemente afectadas son los dedos de las manos, las manos, las muñecas y las rodillas.
l1: Other common symptoms include:
l2: Otros síntomas comunes abarcan:
l1: Chest pain when taking a deep breath
l2: Dolor torácico al respirar profundamente
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever with no other cause
l2: Fiebre sin ninguna causa
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Malestar general, inquietud, sensación de indisposición (malestar)
l1: Hair loss
l2: Pérdida del cabello
l1: Mouth sores
l2: Úlceras bucales
l1: Sensitivity to sunlight
l2: Sensibilidad a la luz solar
l1: Skin rash -- a "butterfly" rash over the cheeks and bridge of the nose affects about half of people with SLE.
l2: Erupción cutánea, en forma de "mariposa" en las mejillas y el puente nasal que afecta a aproximadamente la mitad de las personas con LES.
l1: The rash gets worse in sunlight.The rash may also be widespread.
l2: La erupción empeora con la luz solar y también puede ser generalizada.
l1: Swollen lymph nodes
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos
l1: Other symptoms depend on what part of the body is affected:
l2: Otros síntomas dependen de qué parte del cuerpo esté afectada:
l1: Brain and nervous system: headaches, numbness, tingling, seizures, vision problems, personality changes
l2: Cerebro y sistema nervioso: dolores de cabeza, entumecimiento, hormigueo, convulsiones, problemas de visión, cambios de personalidad.
l1: Digestive tract: abdominal pain, nausea, and vomiting
l2: Tubo digestivo: dolor abdominal, náuseas y vómitos.
l1: Heart: abnormal heart rhythms (arrhythmias)
l2: Corazón: ritmos cardíacos anormales (arritmias).
l1: Lung: coughing up blood and difficulty breathing
l2: Pulmón: expectoración con sangre y dificultad para respirar.
l1: Skin: patchy skin color, fingers that change color when cold (Raynaud's phenomenon)
l2: Piel: color desigual de la piel, dedos que cambian de color cuando hace frío (fenómeno de Raynaud).
l1: Some patients only have skin symptoms.
l2: Algunos pacientes sólo tienen síntomas cutáneos.
l1: This is called discoid lupus.
l2: Esto se denomina lupus eritematoso discoide.
l1: To be diagnosed with lupus, you must have 4 out of 11 typical signs of the disease.
l2: Para hacer el diagnóstico del lupus, usted debe tener al menos 4 de 11 características típicas de la enfermedad.
l1: Your doctor will perform a physical exam and listen to your chest with a stethoscope.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y auscultará el pecho con un estetoscopio.
l1: An abnormal sound called a heart friction rub or pleural friction rub may be heard.
l2: Se puede escuchar un sonido llamado roce cardíaco o roce pleural.
l1: A nervous system exam will also be done.
l2: Igualmente, se lleva a cabo un examen neurológico.
l1: Tests used to diagnose SLE may include:
l2: Los exámenes empleados para diagnosticar el LES pueden ser:
l1: Antibody tests, including antinuclear antibody (ANA) panel
l2: Pruebas de anticuerpos, incluyendo pruebas analíticas de anticuerpos antinucleares (AAN)
l1: CBC
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Kidney biopsy
l2: Biopsia renal
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: This disease may also alter the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad puede alterar también los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Antithyroglobulin antibody
l2: Anticuerpo antitiroglobulina
l1: Antithyroid microsomal antibody
l2: Anticuerpo microsómico antitiroideo
l1: Complement components (C3 and C4)
l2: Componente 3 del complemento (C3 y C4)
l1: Coombs' test - direct
l2: Examen de Coombs directo
l1: Cryoglobulins
l2: Crioglobulinas
l1: Kidney function blood tests
l2: Exámenes de sangre para la actividad renal
l1: Liver function blood tests
l2: Exámenes de sangre para la actividad hepática
l1: Rheumatoid factor
l2: Factor reumatoideo
l1: This list is not all inclusive.
l2: Esta lista no los incluye a todos.
l1: There is no cure for SLE.The goal of treatment is to control symptoms.
l2: No existe cura para el lupus eritematoso sistémico y el objetivo del tratamiento es el control de los síntomas.
l1: Mild disease may be treated with:
l2: La enfermedad se puede tratar con:
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory medications (NSAIDs) treat arthritis and pleurisy
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES) para tratar la artritis y la pleuresía.
l1: Corticosteroid creams to treat skin rashes
l2: Cremas que contienen corticosteroides para tratar las erupciones de piel.
l1: An antimalaria drug (hydroxychloroquine) and low-dose corticosteroids for skin and arthritis symptoms
l2: Un medicamento antipalúdico (hidroxicloroquina) y dosis bajas de corticosteroides para los síntomas cutáneos y artríticos.
l1: You should wear protective clothing, sunglasses, and sunscreen when in the sun.
l2: Usted debe usar ropa protectora, gafas de sol y protector solar cuando está expuesto al sol.
l1: Severe or life-threatening symptoms (such as hemolytic anemia, extensive heart or lung involvement, kidney disease, or central nervous system involvement) often require more aggressive treatment by doctor specialists.
l2: Los síntomas graves o potencialmente mortales (tales como anemia hemolítica, compromiso cardíaco o pulmonar extenso, nefropatía o compromiso del sistema nervioso central) a menudo requieren tratamiento por parte de médicos especialistas.
l1: Treatment for more severe lupus may include:
l2: El tratamiento para el lupus más grave puede abarcar:
l1: High-dose corticosteroids or medications to decrease the immune system response
l2: Corticosteroides o medicamentos en altas dosis para disminuir la respuesta del sistema inmunitario.
l1: Cytotoxic drugs (drugs that block cell growth) if you do not get better with corticosteroids, or whose symptoms get worse when the stop taking them.
l2: Fármacos citotóxicos (que bloquean el crecimiento celular) si usted no mejora con corticosteroides o si los síntomas empeoran cuando los deja de tomar.
l1: These medicine have serious, severe side effects.
l2: Estos medicamentos tienen efectos secundarios serios.
l1: You should be closely monitored by your doctor.
l2: El médico lo debe vigilar muy de cerca.
l1: If you have lupus, it is also important to have:
l2: Si usted padece lupus, también es importante tener:
l1: Preventive heart care
l2: Cuidado cardíaco preventivo.
l1: Up-to-date immunizations
l2: Vacunas actualizadas.
l1: Tests to screen for thinning of the bones (osteoporosis)
l2: Exámenes para detectar adelgazamiento de los huesos (osteoporosis).
l1: Talk therapy and support groups may help relieve depression and mood changes that may occur in patients with this disease.
l2: La psicoterapia y los grupos de apoyo pueden ayudar a aliviar la depresión y los cambios en el estado anímico que pueden ocurrir en pacientes con esta enfermedad.
l1: See: Lupus resources
l2: Ver: recursos para el lupus.
l1: How well a person does depends on the severity of the disease.
l2: El pronóstico para una persona en realidad depende de la gravedad de la enfermedad.
l1: The outcome for people with SLE has improved in recent years.
l2: El desenlace clínico para personas con LES ha mejorado en años recientes.
l1: Many people with SLE have mild symptoms.
l2: Muchas personas con LES presentan síntomas leves.
l1: Women with SLE who become pregnant are often able to carry safely to term and deliver a healthy infant, as long as they do not have severe kidney or heart disease and the SLE is being treated appropriately.
l2: Las mujeres con LES que queden embarazadas a menudo podrán llevar a término un embarazo seguro y tener bebés normales, siempre y cuando no tengan cardiopatía o nefropatía grave y el LES se controle con un tratamiento apropiado.
l1: However, the presence of SLE antibodies may increase the risk of pregnancy loss.
l2: Sin embargo, la presencia de anticuerpos contra el LES puede incrementar el riesgo de un aborto.
l1: Some people with SLE have abnormal deposits in the kidney cells.This leads to a condition called lupus nephritis.
l2: Algunas personas con LES tienen depósitos anormales en las células de los riñones, lo cual lleva a que se presente una afección llamada nefritis lúpica.
l1: Patients with this condition may eventually develop kidney failure and need dialysis or a kidney transplant.
l2: Los pacientes con esta afección finalmente pueden sufrir de insuficiencia renal y requerir diálisis o un trasplante de riñón.
l1: SLE causes damage to many different parts of the body, including:
l2: El LES causa daño a muchas partes diferentes del cuerpo, entre ellas:
l1: Blood clots in the legs (deep vein thrombosis) or lungs (pulmonary embolism)
l2: Coágulos de sangre en las piernas (trombosis venosa profunda) o los pulmones (embolia pulmonar).
l1: Destruction of red blood cells (hemolytic anemia) or anemia of chronic disease
l2: Destrucción de los glóbulos rojos (anemia hemolítica) o anemia por enfermedad crónica.
l1: Fluid around the heart (pericarditis), endocarditis, or inflammation of the heart (myocarditis)
l2: Líquido alrededor del corazón (pericarditis), endocarditis o inflamación del corazón (miocarditis).
l1: Fluid around the lungs (pleural effusions) and damage to lung tissue
l2: Líquido alrededor de los pulmones (derrame pleural) y daño al tejido pulmonar.
l1: Pregnancy complications, including miscarriage
l2: Complicaciones del embarazo, incluyendo aborto espontáneo.
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular.
l1: Severely low blood platelets (thrombocytopenia)
l2: Plaquetas extremadamente bajas en la sangre (trombocitopenia).
l1: Inflammation of the blood vessels
l2: Inflamación de los vasos sanguíneos.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of SLE.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de LES.
l1: Also, call if you have this disease and your symptoms get worse or a new one occurs. 
l2: Consulte igualmente si ya padece esta enfermedad y los síntomas empeoran o si se presentan nuevos síntomas.
l1: Disseminated lupus erythematosus; SLE; Lupus; Lupus erythematosus; Discoid lupus
l2: Lupus eritematoso diseminado; LES; Lupus; Lupus eritematoso; Lupus eritematoso discoide
