l1: A herniated (slipped) disk occurs when all or part of a disk in the spine is forced through a weakened part of the disk.
l2: Ocurre cuando todo o parte de un disco de la columna es forzado a pasar a través de una parte debilitada del disco.
l1: This may place pressure on nearby nerves.
l2: Esto puede ejercer presión sobre los nervios cercanos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Acute low back pain
l2: Lumbago agudo
l1: Chronic low back pain
l2: Lumbago crónico
l1: Sciatica
l2: Ciática
l1: Watch this video about:Herniated nucleus pulposus (slipped disk)
l2: Mire éste video sobre:Núcleo pulposo herniado (desplazamiento de un disco)
l1: The bones (vertebrae) of the spinal column protect nerves that come out of the brain and travel down your back to form the spinal cord.
l2: Los huesos (vértebras) de la columna protegen los nervios que salen del cerebro y bajan por la espalda para formar la médula espinal.
l1: Nerve roots are large nerves that branch out from the spinal cord and leave your spinal column between each vertebrae.
l2: Las raíces nerviosas son nervios grandes que se desprenden de la médula espinal y salen de la columna por entre cada vértebra.
l1: The spinal bones are separated by disks.
l2: Las vértebras de la columna están separadas por discos.
l1: These disks cushion the spinal column and put space between your vertebrae.
l2: Estos discos le suministran amortiguamiento a la columna vertebral y espacio entre las vértebras.
l1: The disks allow movement between the vertebrae, which lets you bend and reach.
l2: Los discos favorecen el movimiento entre las vértebras, lo cual le permite a uno agacharse y alcanzar algo.
l1: These disks may move out of place (herniate) or break open (rupture) from injury or strain.
l2: Estos discos se pueden salirse de su lugar (herniar) o romperse a causa de un trauma o esfuerzo.
l1: When this happens, there may be pressure on the spinal nerves.
l2: Cuando esto sucede, puede haber presión sobre los nervios raquídeos.
l1: This can lead to pain, numbness, or weakness.
l2: Esto puede llevar a dolor, entumecimiento o debilidad.
l1: The lower back (lumbar area) of the spine is the most common area for a slipped disk.
l2: La parte baja (región lumbar) de la columna es el área más común para una hernia de disco.
l1: The neck (cervical) disks are affected a small percentage of the time.The upper-to-mid-back (thoracic) disks are rarely involved.
l2: Los discos cervicales (del cuello) resultan afectados en un pequeño porcentaje, mientras que los discos de la espalda alta y media (torácicos) rara vez están comprometidos.
l1: Radiculopathy is any disease that affects the spinal nerve roots.
l2: Radiculopatía es cualquier enfermedad que afecte las raíces nerviosas de la columna.
l1: A herniated disk is one cause of radiculopathy.
l2: Una hernia discal es una causa de radiculopatía.
l1: Slipped disks occur more often in middle-aged and older men, usually after strenuous activity.
l2: La hernia discal ocurre con mayor frecuencia en los hombres de mediana edad y de edad avanzada, generalmente después de una actividad extenuante.
l1: Other risk factors include conditions present at birth (congenital) that affect the size of the lumbar spinal canal.
l2: Otros factores de riesgo comprenden enfermedades presentes al nacer (congénitas) que afecten el tamaño del conducto raquídeo lumbar.
l1: Low back or neck pain can feel very different.
l2: El lumbago o el dolor de cuello pueden sentirse muy diferentes.
l1: It may feel like a mild tingling, dull ache, or a burning or pulsating pain.
l2: Puede sentirse como un hormigueo leve, dolor sordo o una sensación de ardor o pulsátil.
l1: In some cases, the pain is severe enough that you are unable to move.
l2: En algunos casos, el dolor es tan intenso que uno es incapaz de moverse.
l1: You may also have numbness.
l2: También puede presentarse entumecimiento.
l1: The pain most often occurs on one side of the body.
l2: El dolor ocurre con mayor frecuencia en un lado del cuerpo.
l1: With a slipped disk in your lower back, you may have sharp pain in one part of the leg, hip, or buttocks and numbness in other parts.
l2: Con una hernia de disco en la región lumbar, usted puede tener dolor punzante en una parte de la pierna, la cadera o los glúteos, y entumecimiento en otras partes.
l1: You may also feel pain or numbness on the back of the calf or sole of the foot.
l2: Usted también puede experimentar sensaciones en la parte posterior de la pantorrilla o la planta del pie.
l1: The same leg may also feel weak.
l2: La misma pierna también puede sentirse débil.
l1: With a slipped disk in your neck, you may have pain when moving your neck, deep pain near or over the shoulder blade, or pain that moves to the upper arm, forearm, or (rarely) fingers.
l2: Con una hernia de disco en su cuello, usted puede tener dolor al mover el cuello, dolor profundo cerca o por encima del omóplato o dolor que se irradia a la parte superior del brazo, al antebrazo o, en raras ocasiones, a los dedos.
l1: You can also have numbness along your shoulder, elbow, forearm, and fingers.
l2: También se puede presentar dolor a lo largo del hombro, el codo, el antebrazo y los dedos de la mano.
l1: The pain often starts slowly.It may get worse:
l2: El dolor con frecuencia empieza lentamente y puede empeorar:
l1: After standing or sitting
l2: Después de estar de pie o estar sentado.
l1: At night
l2: Por la noche.
l1: When sneezing, coughing, or laughing
l2: Al estornudar, toser o reírse.
l1: When bending backwards or walking more than a few yards
l2: Al doblarse hacia atrás o caminar más de unas cuantas yardas.
l1: You may also have weakness in certain muscles.
l2: Usted también puede tener debilidad en ciertos músculos.
l1: Sometimes, you may not notice it until your doctor examines you.
l2: Algunas veces, puede no notarlo hasta que el médico lo examina.
l1: In other cases, you will notice that you have a hard time lifting your leg or arm, standing on your toes on one side, squeezing tightly with one of your hands, or other problems.
l2: En otros casos, notará que tiene dificultad para levantar su pierna o brazo, pararse en los dedos del pie en un lado, apretar fuertemente con una de sus manos u otros problemas.
l1: The pain, numbness, or weakness will often go away or improve a lot over a period of weeks to months.
l2: El dolor, el entumecimiento o la debilidad con frecuencia desaparecerán o mejorarán mucho durante un período de semanas a meses.
l1: A careful physical exam and history is almost always the first step.
l2: Un examen físico cuidadoso y la historia clínica casi siempre es el primer paso.
l1: Depending on where you have symptoms, your doctor will examine your neck, shoulder, arms, and hands, or your lower back, hips, legs, and feet.
l2: Dependiendo de dónde tenga los síntomas, el médico examinará su cuello, el hombro, los brazos y las manos o la región lumbar, las caderas, las piernas y los pies.
l1: Your doctor will check:
l2: El médico examinará:
l1: For numbness or loss of feeling
l2: En busca de entumecimiento o pérdida de la sensibilidad.
l1: Your muscle reflexes, which may be slower or missing
l2: Reflejos musculares, que pueden estar más lentos o ausentes.
l1: Your muscle strength, which may be weaker
l2: Fuerza muscular, que puede ser más débil.
l1: Your posture, or the way your spine curves
l2: Postura o la forma de la curvatura de la columna.
l1: Your doctor may also ask you to:
l2: El médico también puede solicitarle que:
l1: Sit, stand, and walk.
l2: Se siente, se pare y camine.
l1: While you walk, your doctor may ask you to try walking on your toes and then your heels.
l2: Mientras usted camina, su médico puede pedirle que lo haga en los dedos del pie y luego sobre sus talones.
l1: Bend forward, backward, and sideways
l2: Se doble hacia adelante, hacia atrás y hacia los lados.
l1: Move your neck forward, backward, and sideways
l2: Mueva su cuello hacia adelante, hacia atrás y hacia los lados.
l1: Raise your shoulders, elbow, wrist, and hand and check your strength during these tasks
l2: Eleve hombros, codo, muñeca, y mano y le revisa su fuerza durante estas tres tareas.
l1: Leg pain that occurs when you sit down on an exam table and lift your leg straight up usually suggests a slipped disk in your lower back.
l2: El dolor en la pierna que se presenta cuando usted se sienta en la mesa de exploración y levanta la pierna extendida generalmente sugiere la presencia de una hernia discal en la región lumbar.
l1: In another test, you will bend your head forward and to the sides while the health care provider puts slight downward pressure on the top of your head.
l2: En otro examen, usted doblará la cabeza hacia adelante y hacia los lados, mientras el médico aplica presión ligera hacia abajo sobre la parte superior de la cabeza.
l1: Increased pain or numbness during this test is usually a sign of pressure on a nerve in your neck.
l2: Por lo general, el aumento del dolor o del entumecimiento durante este examen es un signo de presión sobre un nervio en el cuello.
l1: DIAGNOSTIC TESTS
l2: EXÁMENES DIAGNÓSTICOS:
l1: EMG may be done to determine the exact nerve root that is involved.
l2: Se puede hacer una EMG para determinar exactamente la raíz nerviosa comprometida.
l1: Myelogram may be done to determine the size and location of disk herniation.
l2: Se puede realizar una mielografía para determinar el tamaño y la localización de la hernia discal.
l1: Nerve conduction velocity test may also be done.
l2: También se puede practicar una prueba de velocidad de conducción nerviosa.
l1: Spine MRI or spine CT will show that the herniated disk is pressing on the spinal canal. 
l2: Una resonancia magnética o una tomografía computarizada de la columna vertebral mostrarán la hernia discal está ejerciendo presión sobre el canal medular.
l1: Spine x-ray may be done to rule out other causes of back or neck pain.
l2: Se puede tomar una radiografía de columna vertebral para descartar otras causas de dolor cervical o de espalda.
l1: However, it is not possible to diagnose a herniated disk by a spine x-ray alone.
l2: Sin embargo, no es posible diagnosticar una hernia de disco únicamente por medio de una radiografía de la columna. 
l1: The first treatment for a slipped disk is a short period of rest with medications for the pain, followed by physical therapy.
l2: El primer tratamiento para una hernia discal es un período corto de reposo con analgésicos y antinflamatorios seguidos de fisioterapia.
l1: Most people who follow these treatments will recover and return to their normal activities.
l2: La mayoría de las personas que siguen estos tratamientos se recuperarán y volverán a sus actividades normales.
l1: A small number of people will need to have more treatment, which may include steroid injections or surgery.
l2: Un pequeño número de personas necesita más tratamiento que puede incluir inyecciones de esteroides o cirugía.
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS
l1: People who have a sudden herniated disk caused by injury (such as a car accident or lifting a very heavy object) will get nonsteroidal anti-inflammatory medications (NSAIDs) and narcotic painkillers if they have severe pain in the back and leg.If you have back spasms, you will usually receive muscle relaxants.
l2: A las personas con una hernia de disco repentina, causada por lesión (como un accidente automovilístico o por levantar un objeto muy pesado), se les administrarán analgésicos narcóticos y antinflamatorios no esteroides (AINES) si tienen dolor intenso en la espalda y la pierna.
l1: Rarely, steroids may be given either by pill or directly into the blood through an IV.
l2: Si usted presenta espasmos en la espalda, por lo regular le administrarán relajantes musculares.
l1: NSAIDs are used for long-term pain control, but narcotics may be given if the pain does not respond to anti-inflammatory drugs.LIFESTYLE CHANGES
l2: En raras ocasiones, se pueden administrar esteroides, ya sea en píldora o directamente en la sangre por medio de una vía intravenosa (IV).
l1: Diet and exercise are crucial to improving back pain in overweight patients.Physical therapy is important for nearly everyone with disk disease.
l2: Los AINES se utilizan para controlar el dolor prolongado, pero los narcóticos se pueden administrar si el dolor no reacciona favorablemente a los antinflamatorios.
l1: Therapists will tell you how to properly lift, dress, walk, and perform other activities.
l2: MODIFICACIONES DEL ESTILO DE VIDA
l1: They will work on strengthening the muscles that help support the spine.
l2: El ejercicio y la alimentación son cruciales para mejorar el dolor de espalda en pacientes con sobrepeso.
l1: You will also learn how to increase flexibility in your spine and legs.
l2: La fisioterapia es importante para casi todas las personas con enfermedad discal.
l1: You may want to reduce your activity for the first couple of days.Then, slowly restart your usual activities.
l2: Los terapeutas le explicarán a usted la forma de levantar objetos adecuadamente, caminar, vestirse y desempeñar otras actividades.
l1: Avoid heavy lifting or twisting your back for the first 6 weeks after the pain starts.
l2: Estos profesionales también trabajarán en el fortalecimiento de los músculos que ayudan a sostener la columna.
l1: After 2 - 3 weeks, gradually start exercising again.
l2: Usted también aprenderá cómo incrementar la flexibilidad de la columna y de las piernas.
l1: See Taking care of your back at home for more about exercise and how to prevent your back pain from returning.
l2: Ver también: cuidado de la espalda en la casa para mayor información acerca del ejercicio y cómo prevenir la reaparición del dolor de espalda.
l1: INJECTIONS
l2: INYECCIONES
l1: Steroid injections into the back in the area of the herniated disk may help control pain for several months.
l2: Las inyecciones de esteroides en el área de la espalda donde se localiza la hernia discal pueden ayudar a controlar el dolor durante algunos meses.
l1: These injections reduce swelling around the disk and relieve many symptoms.
l2: Estas inyecciones reducen la inflamación alrededor del disco y alivian muchos síntomas.
l1: Spinal injections are usually done in your doctor's office, using x-ray or fluoroscopy to find the area where the injection is needed.
l2: Las inyecciones en la columna generalmente se aplican de manera ambulatoria, utilizando rayos X o una fluoroscopia para identificar el área donde se necesita dicha inyección.
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: Surgery may be an option for the few patients whose symptoms do not go away with other treatments and time.
l2: La cirugía puede ser una opción para los pocos pacientes cuyos síntomas no desaparecen a pesar de otros tratamientos y el tiempo.
l1: See Diskectomy for more about how the surgery is done and who is most likely to benefit from it.
l2: Ver también: discectomía para obtener mayor información acerca de cómo se realiza la cirugía y cuáles personas tienen mayor probabilidad de beneficiarse de ésta.
l1: Ask your doctor which treatment options are best for you.
l2: Pregúntele al médico cuáles son las mejores opciones de tratamiento para usted.
l1: Most people will improve with treatment. However, you may have back pain even after treatment.
l2: La mayoría de las personas mejora con tratamiento; sin embargo, usted puede tener dolor de espalda incluso después del tratamiento.
l1: It may take several months to a year or more to go back to all of your activities without having pain or straining your back.
l2: Pueden pasar de varios meses a un año o más para poder reanudar todas las actividades sin sentir dolor o tensión en la espalda.
l1: People who work in jobs that involve heavy lifting or back strain may need to change their job activities to avoid injuring their back again.
l2: Es posible que las personas que se desempeñan en trabajos que impliquen levantar objetos pesados o hacer esfuerzos con la espalda necesiten cambiar sus actividades laborales para evitar lesionarse la espalda de nuevo. 
l1: Long-term back pain or leg pain
l2: Dolor de espalda o de pierna prolongado
l1: Loss of movement or feeling in the legs or feet
l2: Pérdida del movimiento o de la sensibilidad en los pies o en las piernas
l1: Loss of bowel and bladder function
l2: Pérdida del funcionamiento de la vejiga y de los intestinos
l1: Permanent spinal cord injury (very rare)
l2: Lesión permanente de la médula espinal (muy poco común) 
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have severe back pain that does not go away
l2: Presenta dolor de espalda intenso que no desaparece.
l1: You have any numbness, loss of movement, weakness, or bowel or bladder changes
l2: Experimenta algún entumecimiento, pérdida del movimiento, debilidad o cambios vesicales o intestinales.
l1: Being safe at work and play, using proper lifting techniques, and controlling weight may help prevent back injury in some people.
l2: El hecho de tener precauciones en el trabajo y el juego, usar las técnicas apropiadas para levantar objetos y controlar el peso pueden ayudar a prevenir las lesiones de espalda en algunas personas.
l1: Some health care providers recommend the use of back braces to help support the spine.
l2: Algunos médicos recomiendan el uso de corsés de espalda para ayudar a brindar soporte a la columna vertebral.
l1: Such braces can help prevent injuries in people who have to lift heavy objects at work.
l2: Dichos corsés pueden ayudar a prevenir lesiones en personas cuyo trabajo les exige que levanten objetos pesados.
l1: However, using these devices too much can weaken the abdominal and back muscles, making the problem worse.
l2: Sin embargo, el uso excesivo de estos dispositivos puede debilitar los músculos abdominales y de la espalda, lo que empeora el problema.
l1: Lumbar radiculopathy; Cervical radiculopathy; Herniated intervertebral disk; Prolapsed intervertebral disk; Slipped disk; Ruptured disk; Herniated nucleus pulposus
l2: Radiculopatía cervical; Hernia discal; Hernia de disco intervertebral; Radiculopatía lumbar; Prolapso de disco intervertebral; Disco roto; Hernia de disco
