l1: Rheumatoid arthritis (RA) is a long-term disease that leads to inflammation of the joints and surrounding tissues.
l2: Es una enfermedad crónica que lleva a la inflamación de las articulaciones y tejidos circundantes.
l1: It can also affect other organs.
l2: También puede afectar otros órganos.
l1: The cause of RA is unknown.
l2: La causa de la artritis reumatoidea (AR) se desconoce.
l1: It is an autoimmune disease, which means the body's immune system mistakenly attacks healthy tissue.
l2: Es una enfermedad autoinmunitaria, lo cual significa que el sistema inmunitario del cuerpo ataca por error al tejido sano.
l1: RA can occur at any age, but is more common in middle age.
l2: La artritis reumatoidea se puede presentar a cualquier edad, pero es más común en mujeres de mediana edad.
l1: Women get RA more often than men.
l2: Las mujeres resultan afectadas con mayor frecuencia que los hombres.
l1: Infection, genes, and hormone changes may be linked to the disease.
l2: La infección, los genes y las hormonas pueden estar vinculados a la enfermedad.
l1: RA usually affects joints on both sides of the body equally.
l2: La artritis reumatoidea afecta generalmente las articulaciones en ambos lados del cuerpo por igual.
l1: Wrists, fingers, knees, feet, and ankles are the most commonly affected.
l2: Las muñecas, las rodillas, los dedos de las manos y los tobillos son los que resultan comprometidos con mayor frecuencia.
l1: The disease often begins slowly, usually with only minor joint pain, stiffness, and fatigue. 
l2: La enfermedad generalmente comienza de manera lenta, por lo general sólo con dolor articular leve, rigidez y fatiga.
l1: Joint symptoms may include:
l2: Los síntomas articulares pueden abarcar:
l1: Morning stiffness, which lasts more than 1 hour, is common.
l2: La rigidez matutina, que dura por más de una hora, es común.
l1: Joints may feel warm, tender, and stiff when not used for an hour.
l2: Las articulaciones pueden sentirse calientes, sensibles y rígidas cuando no se usan durante una hora.
l1: Joint pain is often felt on the same joint on both sides of the body.
l2: El dolor articular a menudo se siente en la misma articulación en ambos lados del cuerpo.
l1: Over time, joints may lose their range of motion and may become deformed. 
l2: Con el tiempo, las articulaciones puede perder su rango de movimiento y pueden volverse deformes.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Chest pain when taking a breath (pleurisy)
l2: Dolor torácico al respirar (pleuresía).
l1: Dry eyes and mouth (Sjogren syndrome)
l2: Resequedad en ojos y boca (síndrome de Sjogren).
l1: Eye burning, itching, and discharge
l2: Ardor, prurito y secreción del ojo.
l1: Nodules under the skin (usually a sign of more severe disease)
l2: Nódulos bajo la piel (generalmente un signo de una enfermedad más grave).
l1: Numbness, tingling, or burning in the hands and feet
l2: Entumecimiento, hormigueo o ardor en las manos y los pies.
l1: Sleep difficulties
l2: Dificultades para dormir.
l1: There is no test that can determine for sure whether you have RA.
l2: No hay un examen que pueda determinar con certeza si usted tiene o no artritis reumatoidea.
l1: Most patients with RA will have some abnormal test results, although for some patients, all tests will be normal.
l2: La mayoría de los pacientes con esta enfermedad tendrán algunos resultados anormales en exámenes, aunque para algunos pacientes, todos los exámenes serán normales.
l1: Two lab tests that often help in the diagnosis are:
l2: Dos pruebas de laboratorio que a menudo ayudan en el diagnóstico son:
l1: Rheumatoid factor test
l2: Prueba del factor reumatoideo
l1: Anti-CCP antibody test 
l2: Prueba de anticuerpos antipéptidos cíclicos citrulinados (anticuerpos anti-PCC)
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: C-reactive protein
l2: Proteína C reactiva
l1: Erythrocyte sedimentation rate
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica
l1: Joint ultrasound or MRI
l2: Ecografía o resonancia magnética (RM) de las articulaciones
l1: Joint x-rays
l2: Radiografías de las articulaciones
l1: Synovial fluid analysis
l2: Análisis del líquido sinovial
l1: RA usually requires lifelong treatment, including medications, physical therapy, exercise, education, and possibly surgery.
l2: La artritis reumatoidea generalmente requiere tratamiento de por vida que incluye medicamentos, fisioterapia, ejercicio, educación y posiblemente cirugía.
l1: Early, aggressive treatment for RA can delay joint destruction.
l2: El tratamiento agresivo y oportuno para este tipo de artritis puede retardar la destrucción de la articulación.
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS
l1: Disease modifying antirheumatic drugs (DMARDs): These drugs are the first drugs usually tried in patients with RA.
l2: Medicamentos antirreumáticos modificadores de la enfermedad (DMARD, por sus siglas en inglés): son los primeros fármacos que por lo general se ensayan en pacientes con artritis reumatoidea.
l1: They are prescribed in addition to rest, strengthening exercises, and anti-inflammatory drugs.
l2: Se prescriben además del reposo, los ejercicios de fortalecimiento y los fármacos antinflamatorios.
l1: Methotrexate (Rheumatrex) is the most commonly used DMARD for rheumatoid arthritis.
l2: El metotrexato (Rheumatrex) es el DMARD más comúnmente utilizado para la artritis reumatoidea.
l1: Leflunomide (Arava) and chloroquine may also be used.
l2: La leflunomida (Arava) y la cloroquina también se pueden utilizar.
l1: These drugs may have serious side effects, so you will need frequent blood tests when taking them. 
l2: Estos fármacos pueden tener efectos secundarios serios, así que uno necesita exámenes de sangre frecuentes cuando los esté tomando.
l1: Anti-inflammatory medications: These include aspirin and nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), such as ibuprofen and naprosen.
l2: Medicamentos antinflamatorios: abarcan ácido acetilsalicílico (aspirin) y antinflamatorios no esteroides (AINES), como ibuprofeno y naproxeno.
l1: Although NSAIDs work well, long-term use can cause stomach problems, such as ulcers and bleeding, and possible heart problems.
l2: Aunque los AINES funcionan bien, su uso prolongado puede causar problemas estomacales, como úlceras y sangrado, y posibles problemas cardíacos.
l1: Celecoxib (Celebrex) is another anti-inflammatory drug, but it is labeled with strong warnings about heart disease and stroke.
l2: El celecoxib (Celebrex) es otro antinflamatorio, pero viene con etiquetas de fuertes advertencias acerca de cardiopatía y accidente cerebrovascular.
l1: Talk to your doctor about whether COX-2 inhibitors are right for you. 
l2: Consulte con el médico si los inhibidores de COX-2 son apropiados para usted.
l1: Antimalarial medications: This group of medicines includes hydroxychloroquine (Plaquenil), and is usually used along with methotrexate.
l2: Medicamentos antipalúdicos: este grupo de medicamentos abarca hidroxicloroquina (Plaquenil) y, por lo general, se usan junto con metotrexato.
l1: It may be weeks or months before you see any benefit from these medications.
l2: Pueden pasar semanas o meses para ver algún beneficio de estos medicamentos.
l1: Corticosteroids: These medications work very well to reduce joint swelling and inflammation.
l2: Corticosteroides: estos medicamentos funcionan bien para reducir la hinchazón e inflamación articular.
l1: Because of long-term side effects, corticosteroids should be taken only for a short time and in low doses when possible.
l2: Sin embargo, debido a los efectos secundarios a largo plazo, los corticosteroides se deben tomar sólo por un corto tiempo y en dosis bajas cuando sea posible.
l1: BIOLOGIC AGENTS:
l2: AGENTES BIOLÓGICOS:
l1: Biologic drugs are designed to affect parts of the immune system that play a role in the disease process of rheumatoid arthritis.
l2: Los fármacos biológicos están diseñados para afectar partes del sistema inmunitario que juegan un papel en el proceso patológico de la artritis reumatoidea.
l1: They may be given when other medicines for rheumatoid arthritis have not worked.
l2: Estos fármacos se pueden administrar cuando otros medicamentos para la artritis reumatoidea no han funcionado.
l1: At times, your doctor will start biologic drugs sooner, along with other rheumatoid arthritis drugs.
l2: A veces, el médico iniciará los fármacos biológicos con más celeridad, junto con otros fármacos para este tipo de artritis.
l1: Most of them are given either under the skin (subcutaneously) or into a vein (intravenously).
l2: Estos fármacos se administran ya sea bajo la piel (subcutáneos) o en una vena (intravenosos).
l1: There are different types of biologic agents:
l2: Existen diferentes tipos de fármacos biológicos:
l1: White blood cell modulators include: abatacept (Orencia) and rituximab (Rituxan)
l2: Moduladores de glóbulos blancos como: abatacept (Orencia) y rituximab (Rituxan)
l1: Tumor necrosis factor (TNF) inhibitors include: adalimumab (Humira), etanercept (Enbrel), infliximab (Remicade), golimumab (Simponi), and certolizumab (Cimzia)
l2: Inhibidores del factor de necrosis tumoral (FNT) como: Adalimumab (Humira), Etanercept (Enbrel), Infliximab (Remicade), golimumab (Simponi) y certolizumab (Cimzia)
l1: Interleukin-6 (IL-6) inhibitors: tocilizumab (Actemra) 
l2: Inhibidores de la interleucina-6 (IL-6): tocilizumab (Actemra) 
l1: Biologic agents can be very helpful in treating rheumatoid arthritis.
l2: Los agentes biológicos pueden ser muy útiles en el tratamiento de la artritis reumatoidea.
l1: However, people taking these drugs must be watched very closely because of serious risk factors:
l2: Sin embargo, las personas que toman estos fármacos deben ser vigiladas muy de cerca debido a serios factores de riesgo:
l1: Infections from bacteria, viruses, and fungi
l2: Infecciones a raíz de bacterias, virus y hongos
l1: Leukemia or lymphoma
l2: Leucemia o linfoma
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: Occasionally, surgery is needed to correct severely damaged joints.
l2: Ocasionalmente, se necesita cirugía para corregir las articulaciones que sufrieron daño grave.
l1: Surgery may include:
l2: La cirugía puede abarcar:
l1: Removal of the joint lining (synovectomy)
l2: Extirpación del revestimiento articular (sinovectomía).
l1: Total joint replacement in extreme cases; may include total knee, hip replacement, ankle replacement, shoulder replacement, and others 
l2: Artroplastia total en casos extremos; puede incluir artroplastia total de rodilla, artroplastia de cadera, artroplastia del tobillo, artroplastia del hombro y otras. 
l1: PHYSICAL THERAPY
l2: FISIOTERAPIA
l1: Range-of-motion exercises and exercise programs prescribed by a physical therapist can delay the loss of joint function and help keep muscles strong.
l2: Los ejercicios de rango o amplitud de movimiento y los programas indicados por un fisioterapeuta pueden retardar la pérdida de la función articular y ayudar a mantener los músculos fuertes.
l1: Sometimes therapists will use special machines to apply deep heat or electrical stimulation to reduce pain and improve joint movement.
l2: Algunas veces, los terapeutas usan máquinas especiales para aplicar calor profundo o estimulación eléctrica para reducir el dolor y mejorar la movilidad articular.
l1: Joint protection techniques, heat and cold treatments, and splints or orthotic devices to support and align joints may be very helpful.
l2: Las técnicas de protección articular, los tratamientos con calor y frío y el uso de férulas o dispositivos ortopédicos para apoyar y alinear las articulaciones pueden ser muy útiles.
l1: Frequent rest periods between activities, as well as 8 to 10 hours of sleep per night, are recommended.
l2: Se recomiendan períodos frecuentes de descanso entre las actividades, así como de 8 a 10 horas de sueño cada noche.
l1: NUTRITION
l2: NUTRICIÓN
l1: Some people with RA may have intolerance or allergies to certain foods.
l2: Algunas personas con artritis reumatoidea pueden tener intolerancia o alergias a determinados alimentos.
l1: A balanced nutritious diet is recommended.
l2: Se recomienda una dieta nutritiva y balanceada.
l1: It may be helpful to eating foods rich in fish oils (omega-3 fatty acids).
l2: Puede ayudar el hecho de consumir alimentos ricos en aceites de pescado (ácidos grasos omega-3).
l1: See: Arthritis support group
l2: Ver: grupo de apoyo para artritis.
l1: How well a person does depend on the severity of symptoms.
l2: El pronóstico para una persona depende de la gravedad de los síntomas.
l1: People with rheumatoid factor, the anti-CCP antibody, or subcutaneous nodules seem to have a more severe form of the disease.
l2: Las personas con factor reumatoideo, anticuerpos antipéptidos cíclicos citrulinados o nódulos subcutáneos parecen presentar una forma más grave de la enfermedad.
l1: People who develop RA at younger ages also seem to get worse more quickly.
l2: Las personas que presentan artritis reumatoidea a temprana edad también parecen empeorar de manera más rápida.
l1: Without proper treatment, permanent joint damage may occur.
l2: Sin el tratamiento apropiado, se puede presentar daño articular permanente.
l1: However, early treatment with many of the newer medicines have decreased joint pain and damage.
l2: Sin embargo, el tratamiento oportuno con muchos de los nuevos medicamentos ha disminuido el daño y el dolor articular.
l1: Rheumatoid arthritis can affect nearly every part of the body.
l2: La artritis reumatoidea puede afectar a casi cualquier parte del cuerpo.
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Damage to the lung tissue (rheumatoid lung)
l2: Daño al tejido pulmonar (pulmón reumatoideo).
l1: Increased risk of hardening of the arteries
l2: Aumento del riesgo de arterioesclerosis.
l1: Spinal injury when the neck bones become damaged
l2: Lesión en la columna cuando los huesos del cuello resultan dañados.
l1: Inflammation of the blood vessels (rheumatoid vasculitis), which can lead to skin, nerve, heart, and brain problems
l2: Inflamación de los vasos sanguíneos (vasculitis reumatoidea), la cual puede llevar a que se presenten problemas en la piel, los nervios, el corazón y el cerebro.
l1: Swelling and inflammation of the outer lining of the heart (pericarditis) and of the heart muscle (myocarditis), which can lead to congestive heart failure
l2: Hinchazón e inflamación del revestimiento externo del corazón (pericarditis) y del músculo cardíaco (miocarditis), lo cual puede llevar al desarrollo de insuficiencia cardíaca congestiva.
l1: The treatments for RA can also cause serious side effects.
l2: Los tratamientos para la artritis reumatoidea también pueden causar efectos secundarios graves.
l1: Talk to your doctor about the possible side effects of treatment and what to do if they occur.
l2: Consulte con el médico respecto a los posibles efectos secundarios del tratamiento y qué hacer si se presentan.
l1: Call your health care provider if you think you have symptoms of rheumatoid arthritis. 
l2: Consulte con el médico si piensa que tiene síntomas de artritis reumatoidea.
l1: There is no known prevention.
l2: No existe una forma de prevención conocida.
l1: Proper early treatment can help prevent further joint damage.
l2: El tratamiento oportuno y apropiado puede ayudar a prevenir un daño mayor a las articulaciones. 
l1: RA; Arthritis - rheumatoid
l2: AR; Artritis reumatoide
