l1: A kidney stone is a solid mass made up of tiny crystals.
l2: Son masas sólidas compuestas de pequeños cristales.
l1: One or more stones can be in the kidney or ureter at the same time.
l2: Se pueden presentar uno o más cálculos al mismo tiempo en el riñón o en el uréter.
l1: See also: Cystinuria
l2: Ver también: cistinuria
l1: Kidney stones are common.
l2: Mire éste video sobre:Cálculos renales
l1: Some types run in families.
l2:  
l1: They often occur in premature infants.
l2: Los cálculos renales son comunes.
l1: There are different types of kidney stones.
l2: Algunos tipos son hereditarios y a menudo ocurren en bebés prematuros.
l1: The exact cause depends on the type of stone.
l2: Existen diferentes tipos de cálculos renales y su causa exacta depende del tipo.
l1: Stones can form when urine contains too much of certain substances.
l2: Los cálculos pueden formarse cuando la orina contiene una gran cantidad de ciertas sustancias.
l1: These substances can create small crystals that become stones.
l2: Estas sustancias pueden crear pequeños cristales que se convierten en cálculos.
l1: The stones take weeks or months to form.
l2: Estos cálculos pueden demorar semanas o meses para formarse.
l1: Calcium stones are most common.
l2: Los cálculos de calcio son los más comunes.
l1: They are more common in men between age 20 - 30.
l2: Ocurren con mayor frecuencia en los hombres entre los 20 y 30 años de edad.
l1: Calcium can combine with other substances, such as oxalate (the most common substance), phosphate, or carbonate, to form the stone.
l2: El calcio puede combinarse con otras sustancias como el oxalato (la sustancia más común), el fosfato o el carbonato para formar el cálculo.
l1: Oxalate is present in certain foods such as spinach.
l2: El oxalato está presente en ciertos alimentos como las espinacas.
l1: It's also found in vitamin C supplements.
l2: También se encuentra en los suplementos de vitamina C.
l1: Diseases of the small intestine increase your risk of these stones.
l2: Las enfermedades del intestino delgado aumentan el riesgo de formación de cálculos de este tipo.
l1: Cystine stones can form in people who have cystinuria.
l2: Los cálculos de cistina pueden formarse en personas con cistinuria.
l1: This disorder runs in families and affects both men and women.
l2: Este trastorno es hereditario y afecta tanto a hombres como a mujeres.
l1: Struvite stones are mostly found in women who have a urinary tract infection.
l2: Los cálculos de estruvita se encuentran principalmente en mujeres que tengan una infección urinaria.
l1: These stones can grow very large and can block the kidney, ureter, or bladder.
l2: Estos cálculos pueden crecer mucho y obstruir el riñón, los uréteres o la vejiga.
l1: Uric acid stones are more common in men than in women.They can occur with gout or chemotherapy.
l2: Los cálculos de ácido úrico son más comunes en los hombres que en las mujeres y pueden ocurrir con gota y quimioterapia.
l1: Other substances also can form stones, including the medications, acyclovir, indinavir, and triamterene.
l2: Otras sustancias pueden también formar cálculos, entre ellas los medicamentos aciclovir, indinavir y triamtereno.
l1: The biggest risk factor for kidney stones is not drinking enough fluids.
l2: El principal factor de riesgo para los cálculos renales es no tomar suficiente líquido.
l1: Kidney stones are more likely to occur if you make less than 1 liter of urine a day.
l2: Los cálculos renales tienen más probabilidad de formarse si usted produce menos de un litro de orina diario.
l1: That's slightly more than a quart.Watch this video about:Kidney stones 
l2: Esto equivale a un poco más de un cuarto de galón.
l1: You may not have symptoms until the stones move down the tubes (ureters) through which urine empties into your bladder.
l2: Es posible que no presente síntomas hasta cuando los cálculos bajan por los conductos (uréteres) a través de los cuales la orina se vacía a la vejiga.
l1: When this happens, the stones can block the flow of urine out of the kidneys.
l2: Cuando esto sucede, los cálculos pueden bloquear el flujo de orina desde los riñones.
l1: The main symptom is severe pain that starts suddenly and may go away suddenly:
l2: El principal síntoma es el dolor intenso que comienza de manera repentina y puede desaparecer súbitamente:
l1: Pain may be felt in the belly area or side of the back
l2: El dolor puede sentirse en el área abdominal o en un costado de la espalda.
l1: Pain may move to groin area (groin pain) or testicles (testicle pain)
l2: El dolor puede irradiarse al área de la ingle (dolor inguinal) o a los testículos ( dolor testicular).
l1: Other symptoms can include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Abnormal urine color
l2: Color anormal de la orina
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: The belly area (abdomen) or back might feel sore.
l2: La espalda o el área ventral (abdomen) podrían sentirse adoloridos.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden realizar abarcan:
l1: Blood tests to check calcium, phosphorus, uric acid, and electrolyte levels
l2: Exámenes de sangre para evaluar los niveles de calcio de fósforo, de ácido úrico y de electrólítos.
l1: Kidney function tests
l2: Exámenes de la función renal
l1: Urinalysis to see crystals and look for red blood cells in urine
l2: Análisis de orina para ver cristales y buscar glóbulos rojos en la orina
l1: Examination of the stone to determine the type
l2: Análisis del cálculo para determinar el tipo
l1: Stones or a blockage can be seen on:
l2: Los cálculos o una obstrucción pueden observarse en:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal/kidney MRI
l2: Resonancia magnética del abdomen/riñón
l1: Abdominal x-rays
l2: Radiografía del abdomen
l1: Intravenous pyelogram (IVP)
l2: Pielografía intravenosa (PIV)
l1: Kidney ultrasound
l2: Ecografía del riñón
l1: Retrograde pyelogram
l2: Pielografía retrógrada
l1: Treatment depends on the type of stone and the severity of your symptoms.
l2: El tratamiento depende del tipo de cálculo y de la gravedad de los síntomas.
l1: Kidney stones that are small usually pass on their own.
l2: Los cálculos pequeños regularmente salen por sí mismos.
l1: When the stone passes, the urine should be strained so the stone can be saved and tested.
l2: Cuando el cálculo sale, la orina se debe colar para así poder conservar el cálculo y analizarlo.
l1: Drink at least 6 - 8 glasses of water per day to produce a large amount of urine.
l2: Tome de 6 a 8 vasos de agua por día para producir una gran cantidad de orina.
l1: See also: Kidney stones - self-care
l2: Ver también: cuidados personales en caso de cálculos renales.
l1: Pain can be severe enough to need narcotic pain relievers.
l2: El dolor puede ser lo suficientemente fuerte como para necesitar analgésicos narcóticos.
l1: Some people with severe pain from kidney stones need to stay in the hospital.
l2: Algunas personas con dolor fuerte por cálculos renales necesitan hospitalización.
l1: You may need to get fluids through a vein (intravenous).
l2: Es posible que usted necesite líquidos a través de una vena (intravenosos).
l1: Depending on the type of stone, your doctor may prescribe medicine to decrease stone formation or help break down and remove the material that is causing the stone.
l2: Dependiendo del tipo de cálculo, el médico puede recetar medicamentos para disminuir su formación o ayudar a descomponerlo y eliminar el material que lo está causando.
l1: Medications can include:
l2: Estos medicamentos pueden ser:
l1: Allopurinol (for uric acid stones)
l2: Alopurinol (para los cálculos de ácido úrico)
l1: Antibiotics (for struvite stones)
l2: Antibióticos (para los cálculos de estruvita)
l1: Diuretics
l2: Diuréticos
l1: Phosphate solutions
l2: Soluciones de fosfato
l1: Sodium bicarbonate or sodium citrate
l2: Bicarbonato de sodio y citrato de sodio
l1: Water pills (thiazide diuretics)
l2: Diuréticos (diuréticos de tiazida)
l1: Surgery is usually needed if:
l2: La cirugía generalmente se necesita si:
l1: The stone is too large to pass on its own
l2: El cálculo es demasiado grande como para salir por sí solo
l1: The stone is growing
l2: El cálculo está creciendo
l1: The stone is blocking urine flow and causing an infection or kidney damage
l2: El cálculo está bloqueando el flujo de orina y causando una infección o daño renal
l1: The pain cannot be controlled
l2: El dolor es incontrolable
l1: Today, most treatments are much less invasive than in the past.
l2: En la actualidad, la mayoría de los tratamientos son mucho menos invasivos que en el pasado.
l1: Extracorporeal shock-wave lithotripsy is used to remove stones slightly smaller than a half an inch that are located near the kidney or ureter.
l2: La litotricia extracorporal por ondas de choque se utiliza para eliminar cálculos ligeramente menores a media pulgada que se encuentran localizados cerca del riñón o del uréter.
l1: It uses sound or shock waves to break up stones.
l2: Este método utiliza ondas sonoras u ondas de choque para romper los cálculos.
l1: Then, the stones leave the body in the urine.
l2: Luego, los cálculos salen del cuerpo en la orina.
l1: Percutaneous nephrolithotomy is used for large stones in or near the kidney, or when the kidneys or surrounding areas are incorrectly formed.
l2: La nefrolitotomía percutánea se utiliza para cálculos grandes en o cerca al riñón o cuando los riñones o áreas circundantes se forman incorrectamente.
l1: The stone is removed with tube (endoscope) that is inserted into the kidney through a small surgical cut.
l2: El cálculo se extrae con una sonda (endoscopio) que se introduce en el riñón a través de una pequeña abertura quirúrgica.
l1: Ureteroscopy may be used for stones in the lower urinary tract.
l2: La ureteroscopia se puede utilizar para cálculos en las vías urinarias bajas.
l1: Rarely, open surgery (nephrolithotomy) may be needed if other methods do not work or are not possible.
l2: En raras ocasiones, se puede necesitar cirugía abierta (nefrolitotomía) si otros métodos no funcionan o no son posibles.
l1: See also: Kidney stones - what to ask your doctor
l2: Ver también cálculos renales: qué preguntarle al médico.
l1: Kidney stones are painful but usually can be removed from the body without causing permanent damage.
l2: Los cálculos renales son dolorosos, pero por lo general se pueden eliminar del cuerpo sin causar daño permanente.
l1: Kidney stones often come back, especially if the cause is not found and treated.
l2: Los cálculos tienden a reaparecer, especialmente si no se encuentra y se trata su causa.
l1: If treatment is significantly delayed, damage to the kidney or other serious complications can occur. 
l2: Si el tratamiento se demora mucho, se puede presentar daño al riñón u otras complicaciones serias.
l1: Decrease or loss of function in the affected kidney
l2: Disminución o pérdida de función en el riñón afectado
l1: Kidney damage, scarring
l2: Daño renal, cicatrización
l1: Obstruction of the ureter (acute unilateral obstructive uropathy)
l2: Obstrucción del uréter, uropatía obstructiva unilateral aguda
l1: Recurrence of stones
l2: Reaparición de los cálculos
l1: Urinary tract infection
l2: Infección de las vías urinarias
l1: Call your health care provider if you have symptoms of a kidney stone.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de un cálculo renal.
l1: Also call if symptoms return, urination becomes painful, urine output decreases, or other new symptoms develop.
l2: También consulte si los síntomas reaparecen, la micción se torna dolorosa, disminuye la diuresis o aparecen otros síntomas nuevos.
l1: If you have a history of stones, drink plenty of fluids (6 - 8 glasses of water per day) to produce enough urine.
l2: Si tiene antecedentes de cálculos renales, tome abundante líquido (entre 6 y 8 vasos de agua al día) para producir suficiente orina.
l1: Depending on the type of stone, you might need medications or diet changes to prevent the stones from coming back.
l2: Dependiendo del tipo de cálculo, podría ser necesario tomar medicamentos o hacer cambios en la dieta para evitar que los cálculos se vuelvan a presentar.
l1: Renal calculi; Nephrolithiasis; Stones - kidney
l2: Piedras en el riñón; Cálculos en el riñón; Nefrolitiasis
