l1: Bilateral hydronephrosis is the enlargement (distention) of the urine collecting structures and pelvis of both kidneys.
l2: Es el agrandamiento (distensión) de la pelvis y de las estructuras recolectoras de orina de ambos riñones.
l1: Bilateral means both sides.
l2: Bilateral significa en ambos lados. 
l1: See also: Unilateral hydronephrosis
l2: Ver también: hidronefrosis unilateral
l1: Bilateral hydronephrosis occurs when urine is unable to drain from the kidney down the ureters into the bladder.
l2: La hidronefrosis bilateral se presenta cuando la orina no puede bajar desde el riñón por los uréteres hasta la vejiga.
l1: Hydronephrosis is not itself a disease, but rather a physical result of whatever disease is keeping urine from draining out of the kidneys, ureters, and bladder.
l2: La hidronefrosis en sí no es una enfermedad, sino más bien un resultado físico de cualquier enfermedad que impide el drenado de la orina fuera de los riñones, los uréteres y la vejiga.
l1: Disorders associated with bilateral hydronephrosis include:
l2: Los trastornos asociados con la hidronefrosis bilateral son, entre otros:
l1:  Acute bilateral obstructive uropathy 
l2:  Uropatía obstructiva bilateral aguda 
l1: Bladder outlet obstruction
l2: Obstrucción de la salida de la vejiga
l1:  Chronic bilateral obstructive uropathy 
l2:  Uropatía obstructiva bilateral crónica 
l1: Neurogenic bladder
l2: Vejiga neurógena
l1: Posterior ureteral valves
l2: Válvulas ureterales posteriores
l1: Prune belly syndrome
l2: Síndrome del abdomen en ciruela pasa
l1: Retroperitoneal fibrosis
l2: Fibrosis retroperitoneal
l1: Uteropelvic junction obstruction
l2: Obstrucción de la unión ureteropélvica
l1: Vesicoureteric reflux
l2: Reflujo vesicoureteral
l1: Signs of hydronephrosis are generally seen during pregnancy ultrasound studies.
l2: Los signos de hidronefrosis se observan por lo general durante estudios ecográficos en el embarazo.
l1: There are no symptoms in the fetus.
l2: No hay ningún síntoma en el feto.
l1: In the newborn, any urinary tract infection is reason to suspect some type of obstructive problem in the kidney.
l2: Cualquier infección urinaria en el recién nacido es razón para sospechar de algún tipo de problema obstructivo en el riñón.
l1: An older child who gets repeat urinary tract infections should be evaluated for possible obstruction.
l2: Asimismo, las repetitivas infecciones de las vías urinarias en un niño mayor se deben evaluar por una posible obstrucción.
l1: Urinary tract obstruction usually has no other symptoms beyond an increased number of urinary tract infections.
l2: La obstrucción de las vías urinarias generalmente no tiene ningún otro síntoma fuera de un aumento en el número de infecciones urinarias.
l1: Bilateral hydronephrosis may be seen on:
l2: La hidronefrosis bilateral se puede observar en:
l1: CT scan of the abdomen or kidneys
l2: Tomografía computarizada del abdomen o del riñón
l1: IVP
l2: PIV
l1: Pregnancy (fetal) ultrasound
l2: Ecografía del embarazo (fetal)
l1: Renal scan
l2: Gammagrafía renal
l1: Ultrasound of the abdomen or kidneys
l2: Ecografía del abdomen o de los riñones
l1: Placing a Foley catheter may relieve the obstruction.
l2: La colocación de una sonda de Foley puede aliviar la obstrucción.
l1: Other treatment options include draining the bladder or relieving pressure with nephrostomy tubes placed through the skin (percutaneous) or stents placed in the ureters to allow urine to flow from the kidney to the bladder.
l2: Otras opciones de tratamiento abarcan drenado de la vejiga o alivio de la presión con tubos de nefrostomía colocados a través de la piel (percutáneos) o stents (endoprótesis vasculares) puestos en los uréteres para permitir que la orina fluya del riñón a la vejiga.
l1: Once the blockage is treated, the underlying cause (such as an enlarged prostate) must be identified and treated.
l2: Una vez que se trata la obstrucción, se debe identificar y tratar la causa subyacente (como un agrandamiento de la próstata).
l1: Advances in fetal ultrasound have given specialists the ability to diagnose problems caused by bilateral obstruction of the urinary tract in the developing fetus.
l2: Los avances en la ecografía fetal han brindado a los especialistas la capacidad de diagnosticar problemas causados por la obstrucción bilateral de las vías urinarias en el feto en desarrollo.
l1: If an obstruction is detected in a fetus, intrauterine surgery (performed while the fetus is still inside the mother's uterus), or shortly after birth, will improve kidney function.
l2: Si se detecta una obstrucción en un feto, una cirugía intrauterina (realizada mientras el feto aún está dentro del útero de la madre), o poco después del nacimiento, mejorará el funcionamiento renal.
l1: Newborns diagnosed with obstruction while still in the uterus can receive prompt surgical correction of the defects, often with good results.
l2: Los recién nacidos, a quienes se les diagnosticó una obstrucción mientras aún estaban en el útero, pueden recibir corrección quirúrgica oportuna de los defectos, a menudo con buenos resultados.
l1: Renal insufficiency or failure may develop as a complication of many of the disorders associated with hydronephrosis.
l2: Se puede desarrollar insuficiencia renal como complicación de muchos de los trastornos asociados con la hidronefrosis.
l1: A fetal ultrasound can reveal an obstruction of the urinary tract and allow for early surgery with better outcomes in the newborn.
l2: Una ecografía fetal puede revelar obstrucción de las vías urinarias y permitir una intervención quirúrgica temprana con mejores resultados en el recién nacido.
l1: Other causes of obstruction, such as kidney stones, can be diagnosed early if individuals recognize early warning signs of obstruction and kidney disease.
l2: Otras causas de obstrucción, como cálculos renales, se pueden diagnosticar de manera precoz si las personas reconocen oportunamente las señales de advertencia de obstrucción y de enfermedad renal.
l1: Hydronephrosis - bilateral
l2: Hidronefrosis (bilateral)
