l1: Analgesic nephropathy involves damage to one or both kidneys caused by overexposure to mixtures of medications, especially over-the-counter pain remedies (analgesics).
l2: La nefropatía por analgésicos consiste en el daño a uno o ambos riñones causado por la excesiva exposición a mezclas de medicamentos, en especial remedios para el dolor (analgésicos) de venta libre.
l1: Analgesic nephropathy involves damage within the internal structures of the kidney.
l2: La nefropatía por analgésicos implica un daño dentro de las estructuras internas del riñón.
l1: It is caused by long-term use of analgesics, especially over-the-counter (OTC) medications that contain phenacetin or acetaminophen and nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as aspirin or ibuprofen.
l2: Es causada por el uso prolongado de analgésicos, en especial los medicamentos sin receta que contienen fenacetina o paracetamol y los antinflamatorios no esteroides (AINE), como ácido acetilsalicílico (aspirin ) o ibuprofeno.
l1: About 6 or more pills per day for 3 years increases the risk some for this problem.
l2: Aproximadamente 6 o más pastillas por día durante tres años incrementan el riesgo de padecer este problema.
l1: This frequently occurs as a result of self-medicating, often for some type of chronic pain.
l2: Esto ocurre con frecuencia como resultado de la automedicación, a menudo por algún tipo de dolor crónico.
l1: Analgesic nephropathy occurs in about 4 out of 100,000 people, mostly women over 30.
l2: La nefropatía por analgésicos ocurre en más o menos 4 de cada 100,000 personas, sobre todo en las mujeres mayores de 30 años.
l1: The rate has decreased significantly since phenacetin is no longer widely available in OTC preparations.
l2: La tasa ha disminuido en forma significativa desde que la fenacetina no está disponible en las preparaciones de venta libre.
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Use of OTC analgesics containing more than one active ingredient
l2: Uso de analgésicos de venta libre que contienen más de un ingrediente activo
l1: Chronic headaches, painful menstrual periods, backache, or musculoskeletal pain
l2: Dolores de cabeza crónicos, períodos menstruales dolorosos, dolor de espalda o dolor musculoesquelético
l1: Emotional or behavioral changes
l2: Cambios emocionales o de comportamiento
l1: History of dependent behaviors including smoking, alcoholism, and excessive use of tranquilizers
l2: Antecedente de comportamientos dependientes, como tabaquismo, alcoholismo y uso excesivo de tranquilizantes
l1: There may be no symptoms.
l2: Puede no haber síntomas.
l1: Symptoms of chronic kidney disease are often present over time and may include:
l2: Los síntomas de enfermedad renal crónica a menudo se presentan con el tiempo y pueden abarcar:
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Increased urinary frequency or urgency
l2: Aumento en la frecuencia o urgencia urinaria
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Flank pain or back pain
l2: Dolor de costado o dolor de espalda
l1: Decreased urine output
l2: Disminución del gasto urinario
l1: Decreased alertness
l2: Disminución de la lucidez mental
l1: Drowsiness
l2: somnolencia
l1: Confusion, delirium
l2: confusión, delirio
l1: Lethargy
l2: letargo
l1: Decreased sensation, numbness (especially in the legs)
l2: Disminución de la sensibilidad, entumecimiento (especialmente en las piernas)
l1: Nausea, vomiting
l2: Náuseas, vómitos
l1: Easy bruising or bleeding
l2: Tendencia a presentar hematomas o sangrado
l1: Swelling, generalized
l2: Hinchazón generalizada
l1: A physical examination may show signs of interstitial nephritis or kidney failure.
l2: Un examen físico puede mostrar signos de nefritis intersticial o insuficiencia renal.
l1: Blood pressure may be high.
l2: La presión arterial puede estar elevada.
l1: The doctor may hear abnormal heart or lung sounds when listening to the chest with a stethoscope.
l2: El médico puede escuchar sonidos cardíacos o pulmonares anormales al auscultar el tórax con un estetoscopio.
l1: There may be signs of premature skin aging.
l2: Asimismo, puede haber signos de envejecimiento prematuro de la piel.
l1: Lab tests may show blood and pus in the urine, with or without signs of infection.There may be mild or no loss of protein in the urine.
l2: Los exámenes de laboratorio muestran sangre y pus en la orina, con o sin signos de infección y puede haber una mínima o ninguna pérdida de proteína en la orina.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo abarcan:
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Examination of sediment or tissue passed in the urine
l2: Examen del sedimento o tejido que sale en la orina
l1: Intravenous pyelogram (IVP)
l2: Pielografía intravenosa (PIV)
l1: Toxicology screen
l2: Examen toxicológico
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: The primary goals of treatment are to prevent further damage and to treat any existing kidney failure.
l2: Los objetivos primordiales del tratamiento son prevenir daños posteriores y tratar cualquier insuficiencia renal que exista.
l1: The health care provider may tell you to stop taking all suspect painkillers, particularly OTC medications.
l2: Es posible que el médico ordene suspender todos los analgésicos sospechosos, en particular los que se venden sin receta.
l1: Signs of kidney failure should be treated as appropriate.This may include diet changes, fluid restriction, dialysis or kidney transplant, or other treatments.
l2: Los signos de insuficiencia renal deben tratarse en forma adecuada y esto puede incluir cambios en la dieta, restricción de líquidos, diálisis, transplante de riñón u otros tratamientos.
l1: Counseling, behavioral modification, or similar interventions may help you develop alternative methods of controlling chronic pain.
l2: El asesoramiento, la modificación del comportamiento o intervenciones similares le pueden ayudar a desarrollar métodos alternativos de control del dolor crónico.
l1: The damage to the kidney may be acute and temporary, or chronic and long term.
l2: El daño al riñón puede ser agudo y temporal o crónico y duradero.
l1: Acute renal failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Chronic renal failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Interstitial nephritis
l2: Nefritis intersticial
l1: Renal papillary necrosis (tissue death) 
l2: Necrosis papilar renal (muerte del tejido)
l1: Urinary tract infections, chronic or recurrent 
l2: Infecciones de las vías urinarias, crónicas o recurrentes
l1: Hypertension
l2: Hipertensión
l1: Transitional cell carcinoma of the kidney or ureter
l2: Carcinoma de células de transición del riñón o el uréter
l1: Call your health care provider if you have signs of this condition, especially if there has been a history of use of painkillers.
l2: Consulte con el médico si tiene signos de esta afección, en especial si ha habido un antecedente de uso de analgésicos.
l1: Call your health care provider if blood or solid material is present in the urine, or if your urine output decreases.
l2: Igualmente, consulte si presenta sangre o material sólido en la orina o si disminuye el gasto urinario.
l1: Follow the directions of the health care provider when using medications, including OTC medications.
l2: Siga las instrucciones del médico al usar medicamentos, incluyendo los de venta libre.
l1: Do not exceed the recommended dose of medications without the supervision of the health care provider.
l2: No exceda la dosis de medicamentos recomendada sin la supervisión del médico.
