l1: Gonococcal arthritis is inflammation of a joint (usually just one) due to a gonorrhea infection.
l2: Es una inflamación de una articulación (por lo general sólo una) debido a una infección de gonorrea.
l1: See also: Non-gonococcal bacterial arthritis
l2: Ver también: artritis bacteriana no gonocócica
l1: Gonococcal arthritis is an infection of a joint.It occurs in people who have gonorrhea caused by the bacteria Neisseria gonorrhoeae.
l2: La artritis gonocócica es una infección de una articulación y ocurre en personas que tienen gonorrea causada por la bacteria Neisseria gonorrhoeae.
l1: It affects women more often than men, and it is most common among sexually active adolescent girls.
l2: Afecta a las mujeres con más frecuencia que a los hombres y es más común entre mujeres adolescentes sexualmente activas.
l1: Two forms of gonococcal arthritis exist:
l2: Existen dos formas de artritis gonocócica:
l1: One involves skin rashes and many joints, usually large joints such as the knee, wrist, and ankle
l2: Una involucra erupciones cutáneas y compromete múltiples articulaciones, por lo general las articulaciones grandes, como la rodilla, la muñeca y el tobillo.
l1: The second, less common form involves the spread of the bacteria through the blood (disseminated gonococcemia), which leads to infection of a single joint
l2: La segunda forma, menos común, implica diseminación de bacterias a través de la sangre (gonococemia diseminada), lo cual lleva a que se presente infección de una sola articulación.
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Lower abdominal pain
l2: Dolor abdominal bajo
l1: Joint pain for 1 to 4 days
l2: Dolor articular durante 1 a 4 días
l1: Pain in the hands or wrists due to tendon inflammation
l2: Dolor en las manos o muñecas debido a una inflamación del tendón
l1: Pain or burning during urination
l2: Dolor o ardor al orinar
l1: Single joint pain
l2: Dolor en una sola articulación
l1: Skin rash (sores are slightly raised, pink to red, and may later contain pus or appear purple)
l2: Erupción cutánea (úlceras que son ligeramente levantadas, de rosadas a rojas y que posteriormente pueden contener pus o aparecer de color púrpura)
l1: Blood cultures should be checked in all cases of possible gonococcal arthritis.
l2: Se deben revisar los hemocultivos en todos los casos de posible artritis gonocócica.
l1: Tests will be done to check for a gonorrhea infection.
l2: Se llevarán a cabo exámenes para verificar si hay infección de gonorrea.
l1: This may involve taking samples of tissue, stool, joint fluids, or other body material and sending them to a lab for examination under a microscope.
l2: Esto puede involucrar el hecho de tomar muestras de tejido, heces, líquido articular u otro material corporal y enviarlos a un laboratorio para su análisis bajo un microscopio.
l1: Examples of such tests include:
l2: Ejemplos de tales exámenes son:
l1: Cervical gram stain
l2: Tinción de Gram cervical
l1: Culture of joint aspirate
l2: Cultivo de aspirado de una articulación
l1: Joint fluid gram stain
l2: Tinción de Gram del líquido articular
l1: Throat culture
l2: Cultivo de garganta
l1: Urine test for gonorrhea
l2: Examen de orina para gonorrea
l1: The gonorrhea infection must be treated.
l2: Se tiene que tratar la infección de gonorrea.
l1: For detailed information about treating this disease, see gonorrhea.
l2: Para obtener información detallada acerca del tratamiento de esta enfermedad, ver el artículo: gonorrea.
l1: There are two aspects of treating a sexually transmitted disease, especially one as easily spread as gonorrhea.
l2: Existen dos aspectos del tratamiento de una enfermedad de transmisión sexual, especialmente una que se propaga tan fácilmente como la gonorrea.
l1: The first is to cure the infected person.The second is to locate, test, and treat all sexual contacts of the infected person to prevent further spread of the disease.
l2: Lo primero es curar a la persona infectada y lo segundo es localizar, examinar y tratar a todos sus contactos sexuales, para evitar una mayor diseminación de la enfermedad.
l1: Some locations allow you to take counseling information and treatment to your partner(s) yourself.In other locations, the health department will contact your partner(s).
l2: Algunos sitios le permiten a usted mismo llevar información de asesoría y tratamiento para su(s) compañero(s), mientras que, en otros lugares, la Secretaría de Salud se encargará de contactarlos.
l1: A standardized treatment routine is recommended by the Centers for Disease Control and Prevention (CDC).
l2: Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (Centers for Disease Control and Prevention, CDC) de los Estados Unidos recomiendan una nueva rutina de tratamiento estandarizada.
l1: Your health care provider will determine the best and most up-to-date treatment.
l2: El médico determinará el mejor y más actualizado de los tratamientos.
l1: A follow-up visit 7 days after treatment is important, if the infection was complicated, to recheck blood tests and confirm that the infection was cured.
l2: Es importante realizar una visita de control a los 7 días después del tratamiento, si la infección fue complicada, para revisar de nuevo los exámenes de sangre y confirmar que la infección esté curada.
l1: Symptoms usually improve within 1 to 2 days of starting treatment.
l2: Los síntomas generalmente mejoran en cuestión de 1 a 2 días después de iniciarse el tratamiento.
l1: Full recovery can be expected.
l2: Se puede esperar una recuperación completa.
l1: Untreated, this condition may lead to persistent joint pain.
l2: Sin tratamiento, esta enfermedad puede llevar a un dolor articular persistente.
l1: For information on other gonorrhea-related complications, see gonorrhea.
l2: Para obtener información sobre otras complicaciones relacionadas con la gonorrea, ver el artículo: gonorrea.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of gonorrhea or gonococcal arthritis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de gonorrea o artritis gonocócica.
l1: Not having sexual intercourse (abstinence) is the only absolutely sure method of preventing gonorrhea.
l2: No tener relaciones sexuales (abstinencia) es el único método absoluto para prevenir la gonorrea.
l1: A monogamous sexual relationship with a person who you know does not have any sexually transmitted disease (STD) can reduce your risk.
l2: Una relación sexual monógama con un individuo que se sabe que no padece ninguna enfermedad de transmisión sexual (ETS) puede reducir el riesgo.
l1: Monogamous means you and your partner do not have sex with any other people.
l2: Monógamo significa que usted y su pareja no tienen sexo con ninguna otra persona.
l1: You can greatly lower your risk of infection with an STD by using a condom every time you have sex.
l2: Asimismo, usted puede reducir enormemente el riesgo de contraer una ETS usando un condón cada vez que tenga sexo.
l1: Condoms are available for both men and women, but are most commonly worn by the man.
l2: Los condones están disponibles tanto para hombres como para mujeres, pero el hombre los usa con mayor frecuencia.
l1: A condom must be used properly every time.
l2: Un condón debe usarse cada vez en forma adecuada.
l1: For instructions on how to use a condom, see: Safe sex.
l2: Para conocer las instrucciones sobre cómo usar un condón, ver el artículo: comportamiento sexual seguro.
l1: Treating all sexual partners is essential to prevent re-infection.
l2: El tratamiento de todos los compañeros sexuales es esencial para evitar la reinfección.
l1: Disseminated gonococcal infection (DGI)
l2: Infección gonocócica diseminada (IGD)
