l1: Atheroembolic renal disease (AERD) occurs when small particles made of hardened cholesterol and fat spread to the small blood vessels of the kidneys.
l2: La enfermedad renal ateroembólica ocurre cuando pequeñas partículas hechas de colesterol y grasa endurecidos se diseminan a los pequeños vasos sanguíneos de los riñones.
l1: AERD is linked to atherosclerosis.Atherosclerosis is a common disorder of the arteries.
l2: La enfermedad renal ateroembólica (AERD, por sus siglas en inglés) está ligada a la ateroesclerosis, un trastorno común de las arterias.
l1: It occurs when fat, cholesterol, and other substances build up in the walls of arteries and form a hard substance called plaque.
l2: Se presenta cuando la grasa, el colesterol y otras sustancias se acumulan en las paredes de las arterias y forman una sustancia dura llamada placa.
l1: In AERD, cholesterol crystals break off from the plaque lining the arteries.These crystals move into the bloodstream.
l2: En esta enfermedad, los cristales de colesterol se desprenden del revestimiento de placa en las arterias y se desplazan hacia el torrente sanguíneo.
l1: Once in circulation, the crystals get stuck in tiny blood vessels called arterioles.
l2: Una vez en circulación, los cristales se pegan a pequeños vasos sanguíneos llamados arteriolas.
l1: There, they reduce blood flow to tissues and cause swelling (inflammation) and tissue damage that can harm the kidneys or other parts of the body
l2: Allí, ellos reducen el flujo sanguíneo a los tejidos y provocan hinchazón (inflamación) y daño tisular que puede lesionar el riñón u otras partes del cuerpo.
l1: The kidneys are involved about half of the time.
l2: Los riñones están comprometidos aproximadamente la mitad de las veces.
l1: Other body parts that may be involved include the skin, eyes, muscles and bones, brain and nerves, and organs in the abdomen.
l2: Otras partes del cuerpo que pueden estar involucradas incluyen la piel, los ojos, los músculos y los huesos, el cerebro y los nervios y órganos en el abdomen.
l1: Acute kidney failure is possible if the blockages of the kidney blood vessels are severe.
l2: La insuficiencia renal aguda es posible si los bloqueos de los vasos sanguíneos del riñón son graves.
l1: Atherosclerosis of the aorta is the most common cause of AERD.
l2: La ateroesclerosis de la aorta es la causa más común de AERD.
l1: The cholesterol crystals may also break off during aortic angiography, cardiac catheterization or surgery of the aorta or other major arteries.
l2: Los cristales de colesterol también se pueden desprender durante una angiografía aórtica, un cateterismo cardíaco o cirugía de la aorta u otras arterias mayores.
l1: In some cases, AERD may occur without a known cause.
l2: En algunos casos, la AERD puede ocurrir sin una causa conocida.
l1: The risk factors for AERD are the same as risk factors for atherosclerosis, including age, male gender, cigarette smoking, high blood pressure, and diabetes.
l2: Los factores de riesgo para esta enfermedad son los mismos que los de la ateroesclerosis, entre ellos la edad, el sexo masculino, el tabaquismo, la hipertensión arterial y la diabetes.
l1: AERD may not cause any symptoms.
l2: La enfermedad renal ateroembólica puede ser asintomática.
l1: If there are symptoms, they may begin suddenly, or slowly get worse over weeks or even months.
l2: Si hay síntomas, pueden comenzar de manera súbita o empeorar lentamente durante semanas o incluso meses.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Blindness
l2: Ceguera
l1: Blood in the urine (rare)
l2: Sangre en la orina (raro)
l1: Fever, muscle aches, headaches, and weight loss
l2: Fiebre, dolores musculares, dolores de cabeza y pérdida de peso
l1: Flank (sides of the body) pain
l2: Dolor de costado (lados del cuerpo)
l1: Foot pain, sores on the feet, or blue toes
l2: Dolor en el pie, úlceras en los pies o dedos de los pies de color azulado
l1: High blood pressure that is hard to control
l2: Hipertensión arterial que es difícil de controlar
l1: Pain in the abdomen, nausea, or vomiting
l2: Dolor abdominal, náuseas o vómitos
l1: Kidney failure may result in:
l2: La insuficiencia renal puede ocasionar:
l1: Decrease in sensation (feeling)
l2: Disminución en la sensibilidad
l1: Decreased or no urine output
l2: Ausencia o disminución del gasto urinario
l1: Drowsiness, confusion, lethargy
l2: Somnolencia, confusión, letargo
l1: Dry itchy skin
l2: Piel seca con prurito
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas o vómitos
l1: Skin color changes
l2: Cambios en el color de la piel
l1: Swelling of the legs
l2: Hinchazón de las piernas
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Swelling can start in the legs, but may affect the whole body.
l2: La hinchazón puede comenzar en las piernas, pero puede afectar todo el cuerpo.
l1: An eye exam may show particles in the small arteries of the retina.
l2: Un examen de los ojos puede mostrar partículas en las pequeñas arterias de la retina.
l1: The doctor will listen to your lungs, heart, and large blood vessels with a stethoscope.
l2: El médico auscultará los pulmones, el corazón y los vasos sanguíneos con un estetoscopio.
l1: Abnormal sounds may be heard.
l2: Se pueden escuchar sonidos anormales.
l1: For example, a loud whooshing sound called a bruit may be heard over the aorta or renal artery.
l2: Por ejemplo, se puede escuchar un sonido sibilante alto, llamado soplo, sobre la aorta o la arteria renal.
l1: Blood pressure may be high.
l2: La presión arterial puede estar elevada.
l1: There may be many ulcers on the skin of the lower feet.
l2: Asimismo, puede haber muchas úlceras cutáneas en la parte inferior de los pies.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal MRI
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Comprehensive metabolic panel (includes the kidney function tests BUN and creatinine)
l2: Grupo de pruebas metabólicas completas (incluye las pruebas de la función renal BUN y creatinina)
l1: Kidney biopsy
l2: Biopsia del riñón
l1: Kidney or abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal o de los riñones
l1: Renal arteriography
l2: Arteriografía renal
l1: Serum complement
l2: Complemento sérico
l1: Serum lipids
l2: Lípidos séricos
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: There is no treatment for atheroembolic kidney disease that works well.
l2: No existe ningún tratamiento para la enfermedad renal ateroembólica que funcione bien.
l1: Treatment is focused on managing the complications of organ damage.
l2: El tratamiento se centra en el manejo de las complicaciones del daño a órganos.
l1: Medicines may be used to treat high blood pressure and lower lipid and cholesterol levels.
l2: Se pueden utilizar medicamentos para tratar hipertensión arterial y bajar los niveles de lípidos y colesterol.Se pueden necesitar otros tratamientos para la insuficiencia renal o complicaciones.
l1: Your doctor may tell you to reduce fats and cholesterol in your diet.
l2: El médico puede solicitarle la reducción de grasas y colesterol en la dieta.
l1: You may need other treatments for kidney failure or complications.
l2: Se pueden necesitar otros tratamientos para la insuficiencia renal o complicaciones.
l1: If you have kidney failure, you may need to limit protein, salt, and fluids, or make other dietary changes.
l2: Si usted tiene insuficiencia renal, posiblemente necesite reducir las proteínas, la sal y los líquidos o hacer otros cambios en la alimentación.
l1: See:
l2: Ver:
l1: Chronic renal failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: End-stage kidney disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Your doctor may also recommend other lifestyle changes, such as increased exercise or weight loss.
l2: El médico también puede recomendar otros cambios en el estilo de vida, como incrementar el ejercicio o bajar de peso.
l1: Stopping smoking is very important.
l2: Dejar de fumar es sumamente importante.
l1: The outcome varies but is generally poor.The disorder slowly gets worse over time.
l2: El pronóstico varía, pero generalmente es desalentador y el trastorno empeora lentamente con el tiempo.
l1: Lifestyle changes may help slow progression of the disease.
l2: Los cambios en el estilo de vida pueden ayudar a retardar la progresión de la enfermedad.
l1: Acute renal failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Blood clots to other location of the body -- brain, intestine, legs
l2: Coágulos sanguíneos hacia otras partes del cuerpo, como el cerebro, los intestinos, las piernas
l1: Chronic renal failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Call your doctor if you have:
l2: Consulte con el médico si presenta:
l1: A decrease in urine output or no urine production
l2: Una disminución del gasto urinario o ausencia en la producción de orina
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Severe abdominal pain or leg pain
l2: Dolor intenso en el abdomen o en las piernas
l1: Toes that turn purple and occur with foot pain
l2: Dedos del pie que se tornan morados y ocurre con dolor en el pie
l1: Unexplained ulcers on your legs or feet
l2: Úlceras inexplicables en los pies o las piernas
l1: You can change the factors that increase your risk of getting this disease:
l2: Usted puede modificar los factores que aumentan el riesgo de padecer esta enfermedad.
l1: Lose weight if you are obese.
l2: Baje de peso en caso de ser obeso.
l1: Decrease or stop smoking.
l2: Disminuya o deje de fumar.
l1: Follow your doctor's recommendations to control diabetes or high blood pressure.
l2: Acate las recomendaciones médicas para controlar la diabetes o la hipertensión arterial.
l1: Reduce fats, especially saturated fats, in your diet to help to reduce blood lipid levels.
l2: Reduzca las grasas en la dieta, en especial las grasas saturadas, para ayudar a disminuir los niveles de lípidos en la sangre.
l1: Renal disease - atheroembolic; Cholesterol embolization syndrome; Atheroemboli - renal; Atherosclerotic disease - renal
l2: Enfermedad ateroembólica de los riñones; Síndrome de embolización por colesterol; Ateroembolia renal; Enfermedad renal ateroesclerótica
