l1: Bursitis is inflammation of the fluid-filled sac (bursa) that lies between a tendon and skin, or between a tendon and bone.
l2: Es la inflamación del saco lleno de líquido (bolsa) que se encuentra entre el tendón y la piel o entre el tendón y el hueso.
l1: The condition may be acute or chronic.
l2: Esta condición puede ser aguda o crónica.
l1: Bursae are fluid-filled cavities near joints where tendons or muscles pass over bony projections.
l2: Las bolsas son cavidades llenas de líquido ubicadas cerca de las articulaciones en donde los tendones o los músculos pasan por encima de las protuberancias óseas.
l1: They assist movement and reduce friction between moving parts.
l2: Ellas ayudan con el movimiento y reducen la fricción entre las partes móviles.
l1: Bursitis can be caused by chronic overuse, trauma, rheumatoid arthritis, gout, or infection.
l2: La causa de la bursitis puede ser sobrecarga crónica, traumatismo, artritis reumatoidea, gota o infección.
l1: Sometimes the cause cannot be determined.
l2: Algunas veces, la causa no se puede determinar.
l1: Bursitis commonly occurs in the shoulder, knee, elbow, and hip.
l2: La bursitis comúnmente se presenta en el hombro, la rodilla, el codo y la cadera.
l1: Other areas that may be affected include the Achilles tendon and the foot.
l2: También puede afectar otras áreas como el tendón de Aquiles y el pie.
l1: Chronic inflammation can occur with repeated injuries or attacks of bursitis.
l2: Se puede presentar inflamación crónica con los ataques o lesiones repetitivas de bursitis.
l1: You may notice: 
l2: Usted puede notar:
l1: Joint pain and tenderness when you press around the joint
l2: Sensibilidad y dolor articular cuando se presiona alrededor de la articulación
l1: Stiffness and achiness when you move the affected joint
l2: Rigidez y molimiento cuando se mueve la articulación afectada
l1: Swelling, warmth or redness over the joint
l2: Hinchazón, calor o enrojecimiento sobre la articulación
l1: Your health care provider may recommend temporary rest or immobilization of the affected joint.
l2: El médico puede recomendar descanso o inmovilización temporal de la articulación afectada.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as ibuprofen may relieve pain and inflammation.
l2: Los antinflamatorios no esteroides (AINES), como el ibuprofeno, pueden aliviar el dolor y la inflamación.
l1: Formal physical therapy may be helpful as well.
l2: La fisioterapia formal también puede ayudar.
l1: If the inflammation does not respond to the initial treatment, it may be necessary to draw out fluid from the bursa and inject corticosteroids.
l2: Si la inflamación no responde al tratamiento inicial, es posible que sea necesario extraer líquido de la bolsa e inyectar corticosteroides.
l1: Surgery is rarely required.
l2: Rara vez se requiere cirugía.
l1: Exercises for the affected area should be started as the pain goes away.
l2: A medida que el dolor desaparece, se debe comenzar a ejercitar el área afectada.
l1: If muscle atrophy (weakness or decrease in size) has occurred, your health care provider may suggest exercises to build strength and increase mobility.
l2: Si se ha presentado atrofia muscular (debilidad o disminución en tamaño), el médico puede recomendar ejercicios para restablecer la fortaleza e incrementar la movilidad.
l1: Bursitis caused by infection is treated with antibiotics.
l2: La bursitis ocasionada por infección se trata con antibióticos.
l1: Sometimes the infected bursa must be drained surgically.
l2: Algunas veces, se debe hacer un drenaje quirúrgico de la bolsa infectada.
l1: The condition may respond well to treatment, or it may develop into a chronic condition if the underlying cause cannot be corrected.
l2: Esta enfermedad puede responder bien al tratamiento o puede convertirse en una afección crónica si no se logra corregir la causa subyacente.
l1: Chronic bursitis may occur.
l2: Se puede presentar bursitis crónica. 
l1: Too many steroid injections over a short period of time can cause injury to the surrounding tendons.
l2: Demasiadas inyecciones de esteroides en un corto tiempo pueden ocasionar lesión en los tendones circundantes.
l1: Call your health care provider if symptoms recur or do not improve after 2 weeks of treatment.
l2: Consulte con el médico si los síntomas se repiten o no mejoran después de dos semanas de tratamiento.
l1: Avoid activities that include repetitive movements of any body parts whenever possible.
l2: Evite en lo posible actividades que involucren movimientos repetitivos de cualquier parte del cuerpo.
