l1: Glomerulonephritis is a type of kidney disease in which the part of your kidneys that helps filter waste and fluids from the blood is damaged.
l2: Es un tipo de enfermedad renal en la cual la parte de los riñones que ayuda a filtrar los desechos y líquidos de la sangre se daña.
l1: Glomerulonephritis may be caused by problems with the body's immune system.Often, the exact cause of glomerulonephritis is unknown.
l2: La glomerulonefritis puede ser causada por problemas con el sistema inmunitario del cuerpo, pero a menudo se desconoce la causa exacta.
l1: Damage to the glomeruli causes blood and protein to be lost in the urine.
l2: El daño a los glomérulos provoca la pérdida de sangre y proteína en la orina.
l1: The condition may develop quickly, and kidney function is lost within weeks or months (called rapidly progressive glomerulonephritis).
l2: La afección se puede desarrollar rápidamente y la función renal se pierde al cabo semanas o meses (llamada glomerulonefritis rápidamente progresiva).
l1: A quarter of people with chronic glomerulonephritis have no history of kidney disease.
l2: Una cuarta parte de las personas con glomerulonefritis crónica no tienen antecedentes de enfermedad renal.
l1: The following may increase your risk of this condition:
l2: Lo siguiente incrementa el riesgo de padecer esta afección:
l1: Blood or lymphatic system disorders
l2: Trastornos de la sangre o el sistema linfático
l1: Exposure to hydrocarbon solvents
l2: Exposición a disolventes de hidrocarburos
l1: History of cancer
l2: Antecedentes de cáncer
l1: Infections such as strep infections, viruses, heart infections, or abscesses
l2: Infecciones como infecciones por estreptococos, virus, infecciones del corazón, o abscesos
l1: Many conditions cause or increase the risk for glomerulonephritis, including:
l2: Muchas afecciones causan o aumentan el riesgo de glomerulonefritis, entre ellas:
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Anti-glomerular basement membrane antibody disease
l2: Enfermedad de anticuerpos antimembrana basal glomerular
l1: Blood vessel diseases, such as vasculitis or polyarteritis
l2: Enfermedades de los vasos sanguíneos como vasculitis o poliarteritis
l1: Focal segmental glomerulosclerosis
l2: Glomeruloesclerosis focal y segmentaria
l1: Goodpasture syndrome
l2: Síndrome de Goodpasture
l1: Heavy use of pain relievers, especially NSAIDs
l2: Uso excesivo de analgésicos, especialmente AINES
l1: Henoch-Schonlein purpura
l2: Púrpura de Henoch Schoenlein
l1: IgA nephropathy
l2: Nefropatía por IgA
l1: Lupus nephritis
l2: Nefritis lúpica
l1: Membranoproliferative GN
l2: Glomerulonefritis membranoproliferativa
l1: Common symptoms of glomerulonephritis are:
l2: Los síntomas comunes de glomerulonefritis son:
l1: Blood in the urine (dark, rust-colored, or brown urine)
l2: Sangre en la orina (orina oscura, de color rojizo o café)
l1: Foamy urine (due to excess protein in the urine)
l2: Orina espumosa debido al exceso de proteína en la orina)
l1: Swelling (edema) of the face, eyes, ankles, feet, legs, or abdomen
l2: Hinchazón (edema) de la cara, los ojos, los tobillos, los pies, las piernas o el abdomen
l1: Symptoms may also include the following:
l2: Entre los síntomas también se pueden incluir los siguientes:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Blood in the vomit or stools
l2: Sangre en el vómito o en las heces
l1: Cough and shortness of breath
l2: Tos y dificultad respiratoria
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Excessive urination
l2: Micción excesiva
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill feeling, fatigue, and loss of appetite
l2: Sensación de malestar general, fatiga y pérdida del apetito
l1: Joint or muscle aches
l2: Dolores articulares o musculares
l1: Nosebleed
l2: Hemorragia nasal
l1: The symptoms of chronic kidney disease may develop over time.
l2: Los síntomas de la enfermedad renal crónica pueden aparecer con el tiempo.
l1: Chronic renal failure symptoms may gradually develop.
l2: Los síntomas de insuficiencia renal crónica pueden manifestarse gradualmente.
l1: Because symptoms may develop slowly, the disorder may be discovered when you have an abnormal urinalysis during a routine physical or examination for another condition.
l2: Debido a que los síntomas se pueden presentar gradualmente, el trastorno se puede descubrir cuando hay un análisis de orina anormal durante un examen físico o un examen para otro trastorno.
l1: Signs of glomerulonephritis can include:
l2: Los signos de glomurulonefritis pueden incluir:
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Signs of reduced kidney function
l2: Signos de disminución del funcionamiento renal
l1: A kidney biopsy confirms the diagnosis.
l2: Una biopsia del riñón confirma el diagnóstico.
l1: Later, signs of chronic kidney disease may be seen, including:
l2: Posteriormente, se pueden observar signos de enfermedad renal crónica, tales como:
l1: Nerve inflammation (polyneuropathy)
l2: Inflamación de los nervios (polineuropatía)
l1: Signs of fluid overload, including abnormal heart and lung sounds
l2: Signos de hipervolemia, entre ellos, ruidos anormales del corazón y de los pulmones.
l1: Swelling (edema)
l2: Hinchazón (edema)
l1: Imaging tests that may be done include:
l2: Los exámenes imagenológicos que se pueden llevar a cabo abarcan:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Kidney ultrasound
l2: Ecografía del riñón
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Intravenous pyelogram (IVP)
l2: Pielografía intravenosa (PIV)
l1: Urinalysis and other urine tests include:
l2: El análisis de orina y otros exámenes de sangre abarcan:
l1: Creatinine clearance
l2: Depuración de creatinina
l1: Examination of the urine under a microscope
l2: Análisis de orina bajo el microscopio
l1: Urine for total protein
l2: Orina para proteína total
l1: Uric acid in the urine
l2: Ácido úrico en la orina
l1: Urine concentration test
l2: Prueba de concentración de orina
l1: Urine creatinine
l2: Creatinina en orina
l1: Urine protein
l2: Proteína en orina
l1: Urine RBC
l2: Glóbulos rojos en orina
l1: Urine specific gravity
l2: Gravedad específica de la orina
l1: Urine osmolality
l2: Osmolalidad de la orina
l1: This disease may also cause abnormal results on the following blood tests:
l2: Esta enfermedad también puede ocasionar resultados anormales de los siguientes exámenes:
l1: Albumin
l2: Albúmina
l1: Anti-glomerular basement membrane antibody test
l2: Examen de anticuerpos antimembrana basal glomerular
l1: Anti-neutrophil cytoplasmic antibodies (ANCAs)
l2: Anticuerpos anticitoplásmicos de neutrófilos (AACN)
l1: Anti-nuclear antibodies
l2: Anticuerpos antinucleares
l1: BUN and creatinine
l2: BUN y creatinina
l1: Complement levels
l2: Niveles de complemento
l1: Treatment depends on the cause of the disorder, and the type and severity of symptoms.
l2: El tratamiento varía dependiendo de la causa de la enfermedad y del tipo y gravedad de los síntomas.
l1: High blood pressure may be hard to control.
l2: La hipertensión arterial puede ser difícil de controlar.
l1: Controlling high blood pressure is usually the most important part of treatment.
l2: El control de la hipertensión usualmente es el aspecto más importante del tratamiento.
l1: Medicines that may be prescribed include:
l2: Los medicamentos que se pueden recetar abarcan:
l1: Blood pressure medications to control high blood pressure, most commonly angiotensin-converting enzyme inhibitors and angiotensin receptor blockers
l2: Medicamentos para la presión arterial con el fin de controlar la hipertensión, más comúnmente los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina o los bloqueadores de los receptores de angiotensina.
l1: Corticosteroids
l2: Corticosteroides
l1: Medications that suppress the immune system
l2: Medicamentos que inhiban el sistema inmunitario
l1: A procedure called plasmapheresis may sometimes be used for glomerulonephritis caused by immune problems.
l2: Algunas veces, se puede emplear un procedimiento llamado plasmaféresis para glomerulonefritis causado por problemas inmunitarios.
l1: The fluid part of the blood that contains antibodies is removed and replaced with intravenous fluids or donated plasma (that does not contain antibodies).
l2: La parte líquida de la sangre que contiene anticuerpos se extrae y se reemplaza con líquidos intravenosos o plasma donado (sin anticuerpos).
l1: Removing antibodies may reduce inflammation in the kidney tissues.
l2: La extracción de los anticuerpos puede reducir la inflamación en los tejidos del riñón.
l1: You may need to limit salt, fluids, protein, and other substances.
l2: Es posible que usted deba restringir el consumo de sal, líquidos, proteínas y otras sustancias.
l1: Persons with this condition should be closely watched for signs of kidney failure.
l2: Las personas con esta afección deben ser vigiladas cuidadosamente en busca de signos de desarrollo de insuficiencia renal.
l1: Dialysis or a kidney transplant may eventually be needed.
l2: Finalmente puede ser necesario un tratamiento de diálisis o un trasplante de riñón.
l1: You can often ease the stress of illness by joining support groups where members share common experiences and problems.
l2: A menudo, usted puede aliviar el estrés causado por la enfermedad uniéndose a un grupo de apoyo, donde sus integrantes comparten experiencias y problemas en común. 
l1: See: Kidney disease - support group
l2: Ver: grupo de apoyo para la enfermedad renal
l1: Glomerulonephritis may be temporary and reversible, or it may get worse.
l2: La glomerulonefritis puede ser temporal y reversible o puede empeorar.
l1: Progressive glomerulonephritis may lead to:
l2: La glomerulonefritis progresiva puede llevar a:
l1: Chronic kidney failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Reduced kidney function
l2: Disminución de la función renal
l1: End-stage kidney disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: If you have nephrotic syndrome and it can be controlled, you may also be able to control other symptoms.
l2: Si usted tiene síndrome nefrótico y se puede controlar, es posible que también se puedan controlar otros síntomas.
l1: If it cannot be controlled, you may develop end-stage kidney disease.
l2: En caso de no poder controlarlo, usted puede padecer enfermedad renal terminal.
l1: Acute nephritic syndrome
l2: Síndrome nefrítico agudo
l1: Blood electrolyte problems
l2: Problemas con los electrólitos en la sangre
l1: Chronic kidney disease
l2: Enfermedad renal crónica
l1: Chronic or repeated urinary tract infection
l2: Infección de las vías urinarias crónica o recurrente
l1: End-stage kidney disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Fluid overload -- congestive heart failure, pulmonary edema
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva por hipervolemia, edema pulmonar
l1: Hyperkalemia
l2: Hipercaliemia
l1: Hypertension
l2: Hipertensión
l1: Increased susceptibility to other infections
l2: Mayor susceptibilidad a otras infecciones
l1: Malignant hypertension
l2: Hipertensión maligna
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have a condition that increases your risk of glomerulonephritis
l2: Presenta un trastorno que aumenta el riesgo de glomerulonefritis.
l1: You develop symptoms of glomerulonephritis
l2: Manifiesta síntomas de glomerulonefritis.
l1: There is no way to prevent most cases of glomerulonephritis.
l2: No existe manera de prevenir la mayoría de casos de glomerulonefritis.
l1: Some cases may be prevented by avoiding or limiting exposure to organic solvents, mercury, and nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs).
l2: Algunos casos se pueden prevenir evitando o limitando el contacto con disolventes orgánicos, mercurio y antinflamatorios no esteroides (AINES).
l1: Glomerulonephritis - chronic; Chronic nephritis; Glomerular disease; Necrotizing glomerulonephritis; Glomerulonephritis - crescentic; Crescentic glomerulonephritis; Rapidly progressive glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis crónica; Nefritis crónica; Enfermedad glomerular; Glomerulonefritis necrosante; Glomerulonefritis semilunar; Glomerulonefritis rápidamente progresiva
