l1: Septic arthritis is inflammation of a joint due to a bacterial or fungal infection.
l2: Es la inflamación de una articulación debido a una infección bacteriana o micótica.
l1: Septic arthritis that is due to the bacteria that cause gonorrhea has different symptoms.
l2: La artritis séptica que se debe a las bacterias que causan la gonorrea tiene síntomas diferentes.
l1: Septic arthritis develops when bacteria or other tiny disease-causing organisms (microorganisms) spread through the bloodstream to a joint.
l2: La artritis séptica se desarrolla cuando las bacterias u otros organismos (microorganismos) patógenos diminutos se propagan a través del torrente sanguíneo a una articulación.
l1: It may also occur when the joint is directly infected with a microorganism from an injury or during surgery.
l2: También puede ocurrir cuando la articulación se infecta directamente con microorganismos a raíz de una lesión o durante una cirugía.
l1: The most common sites for this type of infection are the knee and hip.
l2: Los sitios más comunes para este tipo de infección son la rodilla y la cadera.
l1: Most cases of acute septic arthritis are caused by bacteria such as staphylococcus or streptococcus.
l2: La mayoría de los casos de artritis séptica aguda son causados por bacterias tales como estafilococos y estreptococos.
l1: Chronic septic arthritis (which is less common) is caused by organisms such as Mycobacterium tuberculosis and Candida albicans.
l2: La artritis séptica crónica (que es menos común) es causada por microorganismos tales como Mycobacterium tuberculosis y Candida albicans.
l1: The following conditions increase your risk for septic arthritis:
l2: Las siguientes situaciones incrementan el riesgo de padecer artritis séptica:
l1: Artificial joint implants
l2: Implantes de articulaciones artificiales.
l1: Bacterial infection somewhere else in your body
l2: Infección bacteriana en alguna otra parte del cuerpo.
l1: Chronic illness or disease (such as diabetes, rheumatoid arthritis, and sickle cell disease)
l2: Padecimiento o enfermedad crónica (como diabetes, artritis reumatoidea y enfermedad drepanocítica).
l1: Intravenous (IV) or injection drug use
l2: Consumo de drogas por vía intravenosa (IV) o por inyección.
l1: Medications that suppress your immune system
l2: Medicamentos que inhiben el sistema inmunitario.
l1: Recent joint injury
l2: Traumatismo reciente en una articulación.
l1: Recent joint arthroscopy or other surgery
l2: Artroscopia reciente u otra cirugía en una articulación.
l1: Septic arthritis may be seen at any age.
l2: La artritis séptica se puede observar a cualquier edad.
l1: In children, it occurs most often in those younger than 3 years.
l2: En los niños, ocurre con mayor frecuencia en aquellos menores de 3 años de edad.
l1: The hip is often the site of infection in infants.
l2: La cadera es un lugar de infección frecuente en los bebés.
l1: Septic arthritis is uncommon from age 3 to adolescence.
l2: La artritis séptica no es común desde los 3 años de edad hasta la adolescencia.
l1: Children with septic arthritis are more likely than adults to be infected with Group B streptococcus or Haemophilus influenza, if they have not been vaccinated.
l2: Los niños con artritis séptica son más propensos que los adultos a resultar infectados con estreptococos del grupo B o Haemophilus influenza si no han sido vacunados.
l1: Symptoms usually come on quickly.
l2: Los síntomas por lo general aparecen de manera rápida.
l1: There is a fever, and joint swelling that is usually in just one joint.
l2: Se presenta fiebre e inflamación articular que generalmente está en una sola articulación.
l1: There is also intense joint pain, which gets worse with movement.
l2: También se presenta dolor articular intenso que empeora con el movimiento.
l1: Symptoms in newborns or infants:
l2: Síntomas en recién nacidos o bebés:
l1: Cries when infected joint is moved (example: diaper change causes crying if hip joint is infected)
l2: Llanto al mover la articulación infectada (por ejemplo: el cambio de pañal provoca llanto si la cadera está infectada)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Inability to move the limb with the infected joint (pseudoparalysis)
l2: Incapacidad para mover la extremidad con la articulación infectada (seudoparálisis)
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Symptoms in children and adults:
l2: Síntomas en niños y adultos:
l1: Inability to move the limb with the infected joint (pseudoparalysis)
l2: Incapacidad para mover la extremidad con la articulación infectada (seudoparálisis)
l1: Intense joint pain
l2: Dolor articular intenso
l1: Joint swelling
l2: Inflamación de la articulación
l1: Joint redness
l2: Enrojecimiento de la articulación
l1: Low fever
l2: Febrícula
l1: Chills may occur, but are uncommon.
l2: Se pueden presentar escalofríos, pero no es común.
l1: Aspiration of joint fluid for cell count, examination of crystals under the microscope, gram stain, and culture
l2: Aspirado de líquido articular para realizar conteo celular, análisis de cristales bajo el microscopio, tinción de Gram y cultivo.
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo.
l1: X-ray of affected joint
l2: Radiografía de la articulación afectada.
l1: Antibiotics are used to treat the infection.
l2: Se utilizan antibióticos para tratar la infección.
l1: Resting, keeping the joint still, raising the joint, and using cool compresses may help relieve pain.
l2: Descansar, mantener la articulación quieta, elevar la articulación y aplicar compresas frías pueden ayudar a aliviar el dolor.
l1: Exercising the affected joint helps the recovery process.
l2: Asimismo, realizar ejercicios en la articulación afectada ayuda al proceso de recuperación.
l1: If joint (synovial) fluid builds up quickly due to the infection, a needle may be inserted into the joint often to aspirate the fluid.
l2: Si el líquido articular (sinovial) se acumula con rapidez debido a una infección, a menudo se puede introducir una aguja dentro de la articulación para su aspiración.
l1: Severe cases may need surgery to drain the infected joint fluid.
l2: Los casos graves pueden requerir cirugía para drenar el líquido de la articulación infectada.
