l1: Polymyositis is a relatively uncommon inflammatory disease that leads to muscle weakness, swelling (inflammation), tenderness, and damage.
l2: Es una enfermedad inflamatoria relativamente infrecuente que lleva a debilidad, hinchazón (inflamación), sensibilidad y daño en músculos.
l1: It is part of a larger group of diseases called myositis.
l2: Es parte de un grupo más grande de enfermedades llamadas miositis.
l1: Polymyositis is a skeletal muscle disease that is also known as idiopathic inflammatory myopathy.
l2: La polimiositis es una enfermedad músculoesquelética también conocida como miopatía inflamatoria idiopática.
l1: The cause is unknown.An autoimmune reaction or infection of the skeletal muscle may cause the disease.
l2: La causa de esta enfermedad se desconoce, pero puede ser ocasionada por una reacción autoinmunitaria o por una infección del músculo esquelético.
l1: Polymyositis can affect people at any age, but it most commonly occurs between ages 50 and 70, or in children ages 5 to 15.
l2: La polimiositis puede afectar a personas de cualquier edad, pero se presenta más comúnmente entre las edades de 50 y 70 años, o en niños entre 5 y 15 años de edad.
l1: It affects women twice as often as men.It is more common in African Americans than Caucasians.
l2: A menudo, afecta dos veces más a las mujeres que a los hombres y es más común en personas de raza negra que en las de raza blanca.
l1: Overall, about 1 in 100,000 people are diagnosed with some form of inflammatory myopathy each year.
l2: En general, cada año, se diagnostica aproximadamente un caso con alguna forma de miopatía inflamatoria por cada 100,000 personas.
l1: Other types of inflammatory muscle diseases exist, including inclusion body myositis.
l2: Existen otros tipos de enfermedades musculares inflamatorias, entre ellas la miositis con cuerpos de inclusión.
l1: Polymyositis is a systemic disease, which means it affects the whole body.
l2: La polimiositis es una enfermedad sistémica, lo que significa que afecta a todo el cuerpo.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1:  Difficulty swallowing 
l2:  Dificultad para deglutir.
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular.
l1: Muscle weakness in the proximal muscles (shoulders, hips, etc.) that makes it difficult to raise the arms over the head, get up from a sitting position, or climb stairs
l2: Debilidad en los músculos proximales (hombros, caderas, etc.) que dificulta levantar los brazos por encima de la cabeza, levantarse de una posición de sedestación o subir escaleras.
l1: Problems with the voice (caused by weak throat muscles)
l2: Problemas con la voz (causada por debilidad en los músculos de la garganta).
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar.
l1: Patients may also have:
l2: Los pacientes también pueden experimentar:
l1: Fatigue
l2: Fatiga.
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: Joint pain
l2: Dolor articular.
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia.
l1: Morning stiffness
l2: Rigidez matutina.
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso.
l1: A similar condition called dermatomyositis causes a reddish-purple or red rash on the face or body.
l2: Una afección similar, llamada dermatomiositis, causa una erupción rojiza púrpura o roja en la cara o el cuerpo.
l1: Muscle weakness and tenderness can be signs of polymyositis.
l2: La debilidad y sensibilidad en los músculos pueden ser signos de polimiositis.
l1: A rash is a sign of a similar condition, dermatomyositis.
l2: Una erupción es un signo de una afección similar, dermatomiositis.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Autoimmune antibodies and inflammation tests
l2: Pruebas para inflamación y anticuerpos autoinmunitarios.
l1: CPK
l2: Creatina-cinasa.
l1: Electromyography
l2: Electromiografía.
l1: MRI of affected muscles
l2: Resonancia magnética de los músculos afectados.
l1: Muscle biopsy
l2: Biopsia muscular.
l1: Myoglobin in the urine
l2: Mioglobina en la orina.
l1: Serum aldolase
l2: Aldolasa sérica.
l1: Patients with this condition must be carefully monitored for cancer.
l2: Los pacientes con esta afección requieren un seguimiento cuidadoso para detectar un posible cáncer.
l1: The main treatment is with corticosteroid medications.
l2: El tratamiento principal es con fármacos corticosteroides.
l1: When muscle strength improves, usually in 4 to 6 weeks, the medication is slowly tapered off.Maintenance therapy with prednisone may be continued indefinitely.
l2: Cuando la fuerza muscular mejora, por lo regular en 4 a 6 semanas, el medicamento se disminuye lentamente, pero la terapia de mantenimiento con prednisona se puede continuar de forma indefinida.
l1: In people who fail to respond to corticosteroids, medications to suppress the immune system, such as methotrexate and azathioprine, may be used.
l2: En personas que no logran responder a los corticosteroides, se pueden utilizar medicamentos para inhibir el sistema inmunitario, como metotrexato y azatioprina.
l1: Intravenous gamma globulin has been tried, with mixed results.
l2: Se ha ensayado la gammaglobulina intravenosa, con resultados mixtos.
l1: It is too soon to know what role biologic drugs may play in treating this condition.
l2: Es demasiado pronto para conocer qué papel pueden jugar los fármacos biológicos en el tratamiento de esta afección.
l1: If the condition is associated with a tumor, it may improve if the tumor is removed.
l2: Si la afección está asociada con un tumor, ésta puede mejorar si se extirpa dicho tumor.
l1: Response to treatment varies, and it depends on whether there are complications.
l2: La respuesta al tratamiento varía y depende de si hay o no complicaciones.
l1: The 5-year mortality can be as high as 20%.
l2: La tasa de mortalidad a 5 años puede ser hasta del 20%.
l1: Many patients, especially children, go into remission (a period when no symptoms are present) and recover.
l2: Muchos pacientes, especialmente niños, entran en remisión (período sin presencia de síntomas) y se recuperan.
l1: For most other people, immunosuppressant drugs can control the disease.
l2: Para la mayoría de las otras personas, la enfermedad se puede controlar con medicamentos inmunodepresores.
l1: In adults, death may result from:
l2: En los adultos, se puede presentar la muerte a raíz de:
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición.
l1: Pneumonia
l2: Neumonía.
l1: Respiratory failure
l2: Insuficiencia respiratoria.
l1: Severe, long-term muscle weakness
l2: Debilidad muscular prolongada e intensa.
l1: The major causes of death are cancer (malignancy) and lung disease.
l2: Las mayores causas de muerte son cáncer (neoplasia maligna) y neumopatía.
l1: Calcium deposits in the affected muscles, especially in children with the disease
l2: Depósitos de calcio en los músculos afectados, especialmente en niños con la enfermedad.
l1: Cancer
l2: Cáncer.
l1: Heart disease, lung disease, or abdominal complications
l2: Cardiopatía, neumopatía o complicaciones abdominales.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de este trastorno.
l1: Seek emergency treatment if you have shortness of breath and difficulty swallowing.
l2: Busque tratamiento urgente si presenta dificultad para respirar y dificultad en la deglución.
