l1: Raynaud’s phenomenon is a condition in which cold temperatures or strong emotions cause blood vessel spasms that block blood flow to the fingers, toes, ears, and nose.
l2: Es una afección en la cual las temperaturas frías o las emociones fuertes causan espasmos vasculares que bloquean el flujo sanguíneo a los dedos de las manos y de los pies, las orejas y la nariz.
l1: Raynaud's phenomenon can be associated with other conditions.
l2: El fenómeno de Raynaud puede estar asociado con otras afecciones.
l1: This is called secondary Raynaud's phenomenon.Most people with the condition are over age 30.
l2: Esto se denomina fenómeno de Raynaud secundario y la mayoría de las personas que lo padecen tienen más de 30 años.
l1: Common causes are:
l2: Las causas comunes son:
l1: Diseases of the arteries, such as atherosclerosis and Buerger's disease, which is associated with smoking
l2: Enfermedades de las arterias, como ateroesclerosis y la enfermedad de Buerger.
l1: Drugs that cause narrowing of arteries, such as amphetamines, certain types of beta-blockers, some cancer drugs, ergot compounds, and methysergide
l2: Fármacos que causan estrechamiento de las arterias, como anfetaminas, ciertos tipos de betabloqueadores, algunos fármacos para el cáncer, compuestos de cornezuelo del centeno y metisergida.
l1: Arthritis and autoimmune conditions, such as scleroderma, Sjogren syndrome, rheumatoid arthritis, and systemic lupus erythematosus
l2: Artritis y afecciones autoinmunitarias como artritis reumatoidea, esclerodermia, síndrome de Sjogren y lupus eritematoso sistémico.
l1: Repeated injury, particularly from vibrations such as those caused by typing or playing the piano
l2: Lesión repetitiva, particularmente vibraciones como las que se producen al escribir a máquina o tocar el piano.
l1: Smoking
l2: Tabaquismo.
l1: Frostbite
l2: Quemadura por frío.
l1: Thoracic outlet syndrome
l2: Síndrome de la abertura torácica superior.
l1: Raynaud's phenomenon also occurs without another disease, medication, or cause.
l2: El fenómeno de Raynaud también ocurre sin otra enfermedad, medicamento o causa.
l1: This is called primary Raynaud's phenomenon.It most often begins in people younger than age 30.
l2: Esto se denomina fenómeno de Raynaud primario y se observa sobre todo en personas menores de 30 años.
l1: Strong emotions or exposure to the cold causes the fingers, toes, ears, or nose to become white, then turn blue.
l2: Las emociones fuertes o la exposición al frío hacen que los dedos de las manos y de los pies, las orejas o la nariz se tornen de color blanco y luego azul.
l1: When blood flow returns, the area becomes red and then later returns to normal color.
l2: Cuando retorna el flujo de sangre, el área se torna de color rojo y posteriormente regresa al color normal.
l1: The attacks may last from minutes to hours.
l2: Los episodios pueden durar desde minutos hasta horas.
l1: People with primary Raynaud's phenomenon (no other cause or condition) have problems in the same fingers on both sides, but they do not have very much pain.
l2: Las personas con el fenómeno de Raynaud primario (ninguna otra causa o afección) tienen problemas en los mismos dedos en ambos lados, pero no presentan mucho dolor. 
l1: People with Raynaud's phenomenon associated with other medical conditions are more likely to have pain or tingling in different fingers.The pain is rarely severe.
l2: Las personas con el fenómeno de Raynaud secundario (asociado con otras afecciones médicas) tienen mayor probabilidad de presentar dolor en dedos diferentes.
l1: There may be ulcers on the affected fingers.
l2: Con frecuencia, experimentan dolor y hormigueo.
l1: Your health care provider can usually make the diagnosis by examining you and asking questions about your health history.
l2: El médico generalmente puede hacer el diagnóstico examinándolo y haciéndole preguntas respecto a su historia clínica.
l1: However, vascular ultrasound and a cold stimulation test for Raynaud's phenomenon may be done to confirm the diagnosis.
l2: Sin embargo, se puede hacer una ecografía vascular y una prueba de estimulación con frío para este fenómeno con el fin de confirmar el diagnóstico.
l1: Different blood tests may be done to diagnose arthritic and autoimmune conditions that may cause Raynaud's phenomenon.
l2: Se pueden hacer diferentes exámenes de sangre para diagnosticar afecciones artríticas y autoinmunitarias que pueden causar el fenómeno de Raynaud.
l1: The following lifestyle changes may help people with Raynaud's phenomenon:
l2: Los siguientes cambios en el estilo de vida pueden ayudar a las personas con el fenómeno de Raynaud:
l1: Stop smoking
l2: Dejar de fumar.
l1: Avoid caffeine
l2: Evitar la cafeína.
l1: Stop and avoid medications that cause tightening or spasms of the blood vessels
l2: Suspender y evitar medicamentos que causen estrechamiento o espasmos de los vasos sanguíneos.
l1: Keep the body warm.Avoid exposure to cold in any form.
l2: Mantener el cuerpo caliente y evitar la exposición al frío en cualquier forma.
l1: Wear mittens or gloves outdoors and when handling ice or frozen food.
l2: Usar mitones o guantes al estar al aire libre y al manipular hielo o alimentos congelados.
l1: Avoid getting chilled, which may happen after any active recreational sport.
l2: Evitar resfriarse, lo cual puede suceder después de cualquier deporte recreativo activo.
l1: Wear comfortable, roomy shoes and wool socks.
l2: Usar zapatos cómodos y espaciosos y calcetines de lana.
l1: When outside, always wear shoes.
l2: Al estar afuera, usar siempre zapatos.
l1: Your health care provider may prescribe medications to relax the walls of the blood vessels.
l2: El médico puede prescribir medicamentos para relajar las paredes de los vasos sanguíneos.
l1: These include topical nitroglycerin, calcium channel blockers, sildenafil (Viagra), and ace inhibitors.
l2: Estos abarcan nitroglicerina tópica, bloqueadores de los canales del calcio, sildenafil (Viagra) e inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (IECA).
l1: It is important to treat the condition causing Raynaud's phenomenon.
l2: Es importante tratar la afección que causa el fenómeno de Raynaud.
l1: The outcome varies depending on the cause and the severity of the condition.
l2: El pronóstico varía dependiendo de la causa y gravedad de la afección.
l1: Gangrene or skin ulcers may occur if an artery becomes completely blocked (most likely to occur in people who also have arthritis or autoimmune conditions)
l2: Se puede presentar gangrena o ulceración de la piel si una arteria resulta bloqueada por completo (puede ocurrir con mayor probabilidad en personas que también tengan artritis o enfermedades autoinmunitarias).
l1: Permanently decreased blood flow to the area can lead to thin and tapered fingers, with smooth, shiny skin and slow growing nails
l2: La disminución permanente del flujo sanguíneo al área puede llevar a que se presenten dedos de la mano delgados y largos, con piel brillante, lisa y crecimiento lento de las uñas.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have a history of Raynaud's phenomenon and the affected body part (arm, hand, leg, foot, or other part) becomes infected or develops a sore
l2: Tiene un antecedente de fenómeno de Raynaud y si la parte del cuerpo afectada (brazo, mano, pierna, pie u otra parte) resulta infectada o desarrolla una úlcera.
l1: Your fingers change color and you do not know the cause
l2: Los dedos cambian de color y usted no sabe la causa.
l1: Your fingers or toes turn black or the skin breaks
l2: Los dedos de las manos o de los pies se tornan de color negro o la piel se rompe.
l1: You have a sore on the skin of your feet or hands
l2: Tiene una úlcera en la piel de los pies o las manos.
l1: You have a fever, swollen or painful joints, or skin rashes
l2: Tiene fiebre, articulaciones hinchadas o adoloridas o erupción cutánea.
l1: Avoid exposure to the cold.Dress warmly when you cannot avoid cold.
l2: Evite la exposición al frío y, cuando no sea posible, abríguese bien.
l1: If you smoke, stop smoking, as it further constricts the blood vessels.
l2: Si fuma, deje de hacerlo, ya que esto constriñe más los vasos sanguíneos.
