l1: Familial dysbetalipoproteinemia is a disorder passed down through families in which there are high amounts of cholesterol and triglycerides in the blood.
l2: Es un trastorno transmitido de padres a hijos en el cual hay altas cantidades de colesterol y triglicéridos en la sangre.
l1: A genetic defect causes this condition.The defect results in the buildup of large lipoprotein particles that contain both cholesterol and triglycerides, a type of fat.
l2: Esta afección es causada por un defecto genético que provoca la acumulación de grandes partículas de lipoproteína que contienen tanto colesterol como triglicéridos, un tipo de grasa.
l1: The disease is linked to defects in the gene for apolipoprotein E in many cases.
l2: La enfermedad está ligada a defectos en el gen para la apolipoproteína E en muchas casos.
l1: Hypothyroidism, obesity, or diabetes can make the condition worse.
l2: El hipotiroidismo, la obesidad o la diabetes pueden hacer empeorar la enfermedad.
l1: Risk factors for familial dysbetalipoproteinemia include a family history of the disorder or coronary artery disease.
l2: Los factores de riesgo comprenden los antecedentes familiares del trastorno o una arteriopatía coronaria.
l1: Symptoms may not be seen until age 20 or older.
l2: Es posible que los síntomas no se observen hasta la edad de 20 años o más.
l1: Yellow deposits of fatty material in the skin called xanthomas may appear on the eyelids, palms of the hands, soles of the feet, or on the tendons of the knees and elbows.
l2: Pueden aparecer depósitos amarillos de material graso en la piel llamados xantomas en los párpados, la palma de la mano, la planta del pie o en los tendones de las rodillas y los codos.
l1: Atherosclerosis develops at an early age.
l2: Se desarrolla ateroesclerosis a temprana edad.
l1: There may be early chest pain (angina) or decreased blood flow to specific parts of the body, causing transient ischemic attacks of the brain or peripheral artery disease with claudication.
l2: Se puede presentar dolor de pecho inicial (angina) o disminución del flujo sanguíneo a partes específicas del cuerpo, ocasionando ataques isquémicos transitorios del cerebro o arteriopatía periférica con claudicación.
l1: Tests that may be done to diagnose this condition include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo para diagnosticar esta afección abarcan:
l1: Angiogram
l2: Angiografía
l1: Genetic testing for apolipoprotein E (apoE) 
l2: Pruebas genéticas para alipoproteína E (ApoE)
l1: Heart stress test
l2: Prueba de esfuerzo cardíaco
l1: Lipid panel blood test
l2: Colesterol total
l1: Triglyceride level
l2: Nivel de triglicéridos
l1: Very low density lipoprotein (VLDL) test
l2: Examen de lipoproteína de muy baja densidad (VLDL)
l1: The goal of treatment is to control underlying conditions such as obesity, hypothyroidism, and diabetes.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar las afecciones subyacentes, como la obesidad, el hipotiroidismo y la diabetes.
l1: Reducing calories, saturated fats, and cholesterol may significantly reduce cholesterol levels.
l2: La reducción de calorías, grasas saturadas y colesterol pueden disminuir considerablemente los niveles de este último.
l1: See also: Heart disease and diet
l2: Ver también: cardiopatía y dieta
l1: If high cholesterol and triglyceride levels continue despite diet changes, your doctor may recommend medication to lower your triglyceride and cholesterol levels.
l2: Si los niveles altos de colesterol y de triglicéridos continúan a pesar de los cambios en la dieta, el médico puede recomendar un medicamento para bajarlos.
l1: Medicine to lower blood triglyceride and cholesterol levels include:
l2: Entre los medicamentos para bajar los niveles de colesterol y triglicéridos en la sangre están:
l1: Bile acid-sequestering resins
l2: Resinas secuestradoras de ácidos biliares
l1: Fibrates (gemfibrozil, fenofibrate)
l2: Fibratos (gemfibrozilo, fenofibrato)
l1: Nicotinic acid
l2: Ácido nicotínico
l1: Statins
l2: Estatinas
l1: People with this condition have an increased risk for coronary artery disease and peripheral vascular disease.
l2: Las personas con esta afección tienen un mayor riesgo de padecer arteriopatía coronaria y enfermedad vascular periférica.
l1: With treatment, most people show a significant reduction in lipid levels.
l2: Con tratamiento, la mayoría de las personas muestra una reducción considerable en los niveles de lípidos.
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco 
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular 
l1: Peripheral vascular disease
l2: Enfermedad vascular periférica
l1: Intermittent claudication
l2: Claudicación intermitente
l1: Gangrene of the lower extremities
l2: Gangrena de las extremidades inferiores
l1: Call your health care provider if you have been diagnosed with this disorder and:
l2: Consulte con el médico si le han diagnosticado este trastorno y:
l1: New symptoms develop
l2: Aparecen síntomas nuevos
l1: Symptoms do not improve with treatment
l2: Los síntomas no mejoran con el tratamiento
l1: Symptoms get worse
l2: Los síntomas empeoran
l1: Type III hyperlipoproteinemia; Deficient or defective apolipoprotein E
l2: Hiperlipoproteinemia tipo III; Apolipoproteína E deficiente o defectuosa
