l1: Felty syndrome is a rare disorder that involves rheumatoid arthritis, a swollen spleen, decreased white blood cell count, and repeated infections.
l2: Es un raro trastorno que involucra artritis reumatoidea, hinchazón del bazo, disminución del conteo de glóbulos blancos e infecciones repetitivas.
l1: The cause of Felty syndrome is unknown.
l2: La causa del síndrome de Felty se desconoce.
l1: It is more common in people who have had rheumatoid arthritis for a long time.
l2: Es más común en personas que han padecido artritis reumatoidea por mucho tiempo.
l1: People with this syndrome are at risk of infection because they have a low white blood cell count.
l2: Las personas con este síndrome están en riesgo de infección debido a que tienen un bajo conteo de glóbulos blancos sanguíneos.
l1: General feeling of discomfort (malaise) 
l2: Sensación de malestar general (malestar)
l1: Fatigue 
l2: Fatiga
l1: Loss of appetite 
l2: Inapetencia
l1: Unintentional weight loss 
l2: Pérdida involuntaria de peso
l1: Pale-looking skin 
l2: Piel pálida
l1: Joint swelling, stiffness, pain, and deformity 
l2: Rigidez, dolor, deformidad e inflamación articular
l1: Recurrent infections 
l2: Infecciones recurrentes
l1: Eye burning or discharge
l2: Ardor o secreción del ojo
l1: A physical examination will show:
l2: Un examen físico mostrará:
l1: Swollen spleen
l2: Inflamación del bazo
l1: Joints that show signs of rheumatoid arthritis
l2: Articulaciones que muestran signos de artritis reumatoidea
l1: Possibly swollen liver and lymph nodes
l2: Hígado y ganglios linfáticos posiblemente inflamados
l1: A complete blood count ( CBC) may show decreased number of white blood cells called neutrophils.
l2: Un conteo sanguíneo completo ( CSC) puede mostrar una disminución en el número de glóbulos blancos llamados neutrófilos.
l1: An abdominal ultrasound may confirm a swollen spleen.
l2: Una ecografía abdominal puede confirmar la inflamación del bazo.
l1: Persons with this syndrome are usually already receiving treatment for rheumatoid arthritis.They may need other medicines to suppress their immune system.
l2: Las personas con este síndrome por lo regular ya se encuentran bajo tratamiento para la artritis reumatoidea y pueden necesitar medicamentos adicionales para inhibir su sistema inmunitario.
l1: Some people benefit from removal of the spleen (splenectomy).
l2: Algunas personas se pueden beneficiar de la extirpación del bazo ( esplenectomía).
l1: Rheumatoid arthritis is likely to get worse.
l2: Es probable que la artritis reumatoidea empeore.
l1: You may have infections that keep returning.
l2: Se pueden presentar infecciones que siguen reapareciendo.
l1: There is no known prevention.
l2: No hay una forma de prevención conocida.
