l1: Paget's disease is a disorder that involves abnormal bone destruction and regrowth, which results in deformity.
l2: La enfermedad de Paget es un trastorno que involucra destrucción y regeneración anormal del hueso, lo cual causa deformidad.
l1: The cause of Paget's disease is unknown, although it might have to do with genes or a viral infection early in life.
l2: No se conoce la causa de la enfermedad de Paget, aunque podría tener que ver con los genes o una infección viral temprana en la vida.
l1: The disease occurs worldwide, but is more common in Europe, Australia, and New Zealand.
l2: La enfermedad se presenta a nivel mundial, pero es más común en Europa, Australia y Nueva Zelanda.
l1: In people with Paget's disease, there is an abnormal breakdown of bone tissue, followed by abnormal bone formation.
l2: En las personas que padecen esta enfermedad, hay una descomposición anormal del tejido óseo, seguida por una formación ósea anormal.
l1: The new bone is bigger, but weaker and filled with new blood vessels.
l2: El nuevo hueso es más grande, pero débil y lleno de vasos sanguíneos nuevos.
l1: The disease may only be in one or two areas of the skeleton, or throughout the body.
l2: La enfermedad se puede localizar únicamente en una o en dos áreas del esqueleto o en todo el cuerpo.
l1: It often involves bones of the arms, collarbones, leg, pelvis, spine, and skull.
l2: A menudo, compromete huesos de los brazos, la clavícula, la pierna, la pelvis, la columna y el cráneo.
l1: Most patients have no symptoms.
l2: La mayoría de los pacientes son asintomáticos.
l1: Paget's disease is often diagnosed when an x-ray is done for another reason. 
l2: La enfermedad de Paget a menudo se diagnostica cuando se toma una radiografía por otra razón. 
l1: If they do occur, symptoms may include:
l2: De presentarse, los síntomas pueden abarcar:
l1: Bone pain, joint pain or stiffness, and neck pain (the pain may be severe and present most of the time)
l2: Dolor óseo, dolor o rigidez articular y dolor de cuello (puede ser intenso y presentarse la mayor parte del tiempo)
l1: Bowing of the legs and other visible deformities
l2: Arqueamiento de las piernas y otras deformidades visibles
l1: Enlarged head and skull deformities
l2: Agrandamiento de la cabeza y deformidades del cráneo
l1: Fracture
l2: Fractura
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Hearing loss  
l2: HipoacusiaRigidez o dolor articular
l1: Reduced height
l2: Disminución de estatura
l1: Warm skin over the affected bone
l2: Piel caliente sobre las áreas afectadas 
l1: Tests that may indicate Paget's disease include:
l2: Los exámenes que pueden revelar enfermedad de Paget son:
l1: Bone scan
l2: Gammagrafía ósea
l1: Bone x-ray
l2: Radiografía ósea
l1: Elevated markers of bone breakdown (for instance, N-telopeptide)
l2: Marcadores elevados de la descomposición del hueso (por ejemplo, N-telopéptido)
l1: Elevated serum alkaline phosphatase
l2: Aumento de la fosfatasa alcalina sérica
l1: This disease may also affect the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad puede también afectar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: ALP (alkaline phosphatase) isoenzyme
l2: Isoenzima de la fosfatasa alcalina (ALP)
l1: Serum calcium
l2: Calcio sérico
l1: Patients who may not need treatment include those who:
l2: Los pacientes que posiblemente no necesiten tratamiento comprende los que: 
l1: Only have abnormal blood tests
l2: Tienen únicamente exámenes de sangre anormales.
l1: Have no symptoms and no evidence of active disease
l2: No tienen ningún síntoma ni indicio de la enfermedad activa. 
l1: Patients with Paget's disease who are commonly treated include patients who have:
l2: Los pacientes con enfermedad de Paget que son comúnmente tratadas abarcan personas que tienen:
l1: Certain bones, such as weight-bearing bones, involved, or bony changes that are getting worse quickly (treatment can reduce the risk of fractures)
l2: Ciertos huesos, como los huesos que soportan peso, comprometidos o cambios óseos que están empeorando rápidamente (el tratamiento puede reducir el riesgo de fracturas).
l1: Deformities
l2: Deformidades.
l1: Pain or other symptoms
l2: Dolor u otros síntomas.
l1: Problems with the skull, to prevent hearing loss
l2: Problemas con el cráneo para prevenir hipoacusia. 
l1: Drug therapy helps prevent further bone breakdown.
l2: El tratamiento farmacológico ayuda a prevenir la descomposición mayor del hueso.
l1: Currently, there are several classes of medications used to treat Paget's disease.These include:
l2: Actualmente, hay varias clases de medicamentos empleados en el tratamiento de la enfermedad de Paget y abarcan:
l1: Bisphosphonates -- These drugs are the first treatment, and they help increase bone density.
l2: Bifosfonatos: estos fármacos son el tratamiento de primera línea y ayudan a incrementar la densidad ósea.
l1: They may be taken by mouth or given through a vein (intravenously) less often.  
l2: Se pueden tomar por vía oral o intravenosa (IV) con menos frecuencia.
l1: Calcitonin -- This hormone is involved in bone metabolism.
l2: Calcitonina: esta hormona está involucrada en el metabolismo de los huesos.
l1: It may be given as a nasal spray (Miacalcin), or as an injection under the skin (Calcimar or Mithracin)
l2: Se puede administrar como aerosol nasal (Miacalcin) o como inyección subcutánea (Calcimar o Mithracin).
l1:  Acetaminophen (Tylenol) or nonsteroidal anti-inflammatory medications (NSAIDs) may also be given for pain.
l2: La actividad de la enfermedad y los síntomas generalmente se pueden controlar con medicamentos corrientes.
l1: Orthopedic surgery may be needed to correct a deformity in severe cases.
l2: Un pequeño porcentaje de pacientes puede desarrollar un cáncer de hueso llamado osteosarcoma.Algunos pacientes necesitarán una artroplastia. 
l1: Bone fractures
l2: Fracturas óseas
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Deformities
l2: Deformidades
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Paraplegia
l2: Paraplejia
l1: Spinal stenosis
l2: Estenosis de la columna
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop symptoms of Paget's disease.
l2: Solicite una cita con el médico si presenta síntomas de la enfermedad de Paget.
l1: Osteitis deformans
l2: Osteítis deformante
