l1: Hypertension is the term used to describe high blood pressure.
l2: Es el término empleado para describir la presión arterial alta.
l1: Blood pressure is a measurement of the force against the walls of your arteries as your heart pumps blood through your body.
l2: La presión arterial es una medición de la fuerza ejercida contra las paredes de las arterias a medida que el corazón bombea sangre a través del cuerpo.
l1: Blood pressure readings are usually given as two numbers -- for example, 120 over 80 (written as 120/80 mmHg).
l2: Las lecturas de la presión arterial generalmente se dan como dos números.Por ejemplo, 120 sobre 80 (escrito como 120/80 mmHg).
l1: One or both of these numbers can be too high.
l2: Uno o ambos de estos números pueden estar demasiado altos.
l1: The top number is called the systolic blood pressure, and the bottom number is called the diastolic blood pressure.
l2: El número superior se denomina presión arterial sistólica y el número inferior presión arterial diastólica.
l1: Normal blood pressure is when your blood pressure is lower than 120/80 mmHg most of the time.
l2: La presión arterial normal es cuando mide menos de 120/80 mmHg la mayoría de las veces.
l1: High blood pressure (hypertension) is when your blood pressure is 140/90 mmHg or above most of the time.
l2: La presión arterial alta (hipertensión) es cuando la presión arterial es de140/90 mmHg o por encima la mayoría de las veces.
l1: If your blood pressure numbers are 120/80 or higher, but below 140/90, it is called pre-hypertension.
l2: Si los números de su presión arterial están entre 120/80 y 140/90 o superior, pero por debajo de 140/90, esto se denomina prehipertensión.
l1: Watch this video about:Blood pressure
l2: Mire éste video sobre:Presión arterial
l1: If you have pre-hypertension, you are more likely to develop high blood pressure.
l2: Si usted presenta prehipertensión, será más propenso a padecer presión arterial alta.
l1: If you have heart or kidney problems, or if you had a stroke, your doctor may want your blood pressure to be even lower than that of people who do not have these conditions.
l2: Si tiene problemas cardíacos o renales, o si tuvo un accidente cerebrovascular, es posible que el médico le recomiende que su presión arterial esté incluso más baja que la de las personas que no padecen estas afecciones.
l1: Many factors can affect blood pressure, including:
l2: Muchos factores pueden afectar la presión arterial, como:
l1: How much water and salt you have in your body
l2: Qué tanta cantidad de agua y sal uno tiene en el organismo
l1: The condition of your kidneys, nervous system, or blood vessels
l2: El estado de los riñones, del sistema nervioso o los vasos sanguíneos
l1: The levels of different body hormones
l2: Los niveles de diferentes hormonas en el cuerpo
l1: You are more likely to be told your blood pressure is too high as you get older.
l2: A usted muy probablemente le dirán que su presión arterial está demasiado alta a medida que vaya envejeciendo.
l1: This is because your blood vessels become stiffer as you age.
l2: Esto se debe a que sus vasos sanguíneos se vuelven más rígidos con la edad.
l1: When that happens, your blood pressure goes up.
l2: Cuando esto sucede, su presión arterial se eleva.
l1: High blood pressure increases your chance of having a stroke, heart attack, heart failure, kidney disease, and early death.
l2: La hipertensión arterial aumenta la probabilidad de sufrir un accidente cerebrovascular, un ataque cardíaco, insuficiencia cardíaca, enfermedad renal y la muerte temprana.
l1: You have a higher risk of high blood pressure if you:
l2: Usted tiene un riesgo más alto de sufrir hipertensión arterial si:
l1: Are African American
l2: Es afroamericano.
l1: Are obese
l2: Es obeso.
l1: Are often stressed or anxious
l2: Con frecuencia está estresado o ansioso.
l1: Drink too much alcohol (more than one drink per day for women and more than two drinks per day for men)
l2: Toma demasiado alcohol (más de un trago al día para las mujeres y más de dos para los hombres).
l1: Eat too much salt in your diet
l2: Come demasiada sal en la dieta.
l1: Have a family history of high blood pressure
l2: Tiene un antecedente familiar de hipertensión arterial.
l1: Have diabetes
l2: Tiene diabetes.
l1: Smoke
l2: Fuma.
l1: Most of the time, no cause of high blood pressure is found.This is called essential hypertension.
l2: La mayoría de las veces no se identifica ninguna causa de presión arterial alta, lo cual se denomina hipertensión esencial.
l1: High blood pressure that is caused by another medical condition or medication is called secondary hypertension.Secondary hypertension may be due to:
l2: La hipertensión causada por otra afección médica o medicamento se denomina hipertensión secundaria y puede deberse a:
l1: Chronic kidney disease
l2: Enfermedad renal crónica.
l1: Disorders of the adrenal gland (pheochromocytoma or Cushing syndrome)
l2: Trastornos de las glándulas suprarrenales (feocromocitoma o síndrome de Cushing).
l1: Pregnancy (see: preeclampsia)
l2: Embarazo (ver: preeclampsia).
l1: Medications such as birth control pills, diet pills, some cold medications, and migraine medications
l2: Medicamentos como píldoras anticonceptivas, algunos medicamentos para el resfriado y medicamentos para la migraña.
l1: Narrowed artery that supplies blood to the kidney (renal artery stenosis)
l2: Estrechamiento de la arteria que suministra sangre al riñón (estenosis de la arteria renal).
l1: Hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo
l1: Most of the time, there are no symptoms.
l2: La mayor parte del tiempo, no hay síntomas.
l1: For most patients, high blood pressure is found when they visit their health care provider or have it checked elsewhere.
l2: En la mayoría de las personas, la hipertensión arterial se detecta cuando van al médico o se la hacen medir en otra parte.
l1: Because there are no symptoms, people can develop heart disease and kidney problems without knowing they have high blood pressure.
l2: Debido a que no hay ningún síntoma, las personas pueden desarrollar cardiopatía y problemas renales sin saber que tienen hipertensión arterial
l1: If you have a severe headache, nausea or vomiting, bad headache, confusion, changes in your vision, or nosebleeds you may have a severe and dangerous form of high blood pressure called malignant hypertension.
l2: Si usted tiene un dolor de cabeza fuerte, náuseas o vómitos, confusión, cambios en la visión o sangrado nasal, puede tener una forma grave y peligrosa de hipertensión arterial llamada hipertensión maligna.
l1: Your health care provider will check your blood pressure several times before diagnosing you with high blood pressure.
l2: El médico revisará la presión arterial varias veces antes de diagnosticar la hipertensión arterial.
l1: It is normal for your blood pressure to be different depending on the time of day.
l2: Es normal que su presión arterial sea distinta dependiendo de la hora del día.
l1: Blood pressure readings taken at home may be a better measure of your current blood pressure than those taken at your doctor's office.
l2: Las lecturas de la presión arterial que usted toma en la casa pueden ser una mejor medida de su presión arterial corriente que las que se toman en el consultorio médico.
l1: Make sure you get a good quality, well-fitting home device.
l2: Cerciórese de conseguir un dispositivo casero de buen ajuste y de buena calidad.
l1: It should have the proper sized cuff and a digital readout.
l2: Debe tener el manguito del tamaño apropiado y un lector digital.
l1: Practice with your health care provider or nurse to make sure you are taking your blood pressure correctly.
l2: Practique con el médico o la enfermera para verificar que esté tomando su presión arterial correctamente.
l1: See also: Blood pressure monitors for home
l2: Ver también: tensiómetros caseros.
l1: Your doctor will perform a physical exam to look for signs of heart disease, damage to the eyes, and other changes in your body.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico para buscar signos de cardiopatía, daño a los ojos y otros cambios en el cuerpo.
l1: Tests may be done to look for:
l2: Se pueden hacer exámenes para buscar
l1: High cholesterol levels
l2: Niveles altos de colesterol .
l1: Heart disease, such as an echocardiogram or electrocardiogram
l2: Cardiopatía, como ecocardiografía o electrocardiografía.
l1: Kidney disease, such as a basic metabolic panel and urinalysis or ultrasound of the kidneys
l2: Nefropatía, como pruebas metabólicas básicas y análisis de orina o ecografía de los riñones.
l1: The goal of treatment is to reduce blood pressure so that you have a lower risk of complications.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir la presión arterial, de tal manera que uno tenga un riesgo menor de complicaciones.
l1: You and your health care provider should set a blood pressure goal for you.
l2: Usted y su médico deben establecer una meta de presión arterial para usted.
l1: If you have pre-hypertension, your health care provider will recommend lifestyle changes to bring your blood pressure down to a normal range.
l2: Si usted tiene prehipertensión, el médico le recomendará cambios en el estilo de vida para bajar la presión arterial a un rango normal.
l1: Medicines are rarely used for pre-hypertension.
l2: Los medicamentos rara vez se utilizan para la prehipertensión.
l1: You can do many things to help control your blood pressure, including:
l2: Usted puede hacer muchas cosas para ayudar a controlar su presión arterial, como:
l1: Eat a heart-healthy diet, including potassium and fiber, and drink plenty of water.
l2: Consumir una alimentación cardiosaludable, incluyendo potasio y fibra, y tomar bastante agua.
l1: See: High blood pressure and diet
l2: Ver: hipertensión arterial y dieta.
l1: Exercise regularly -- at least 30 minutes of aerobic exercise a day.
l2: Hacer ejercicio regularmente (al menos 30 minutos de ejercicio aeróbico por día).
l1: If you smoke, quit -- find a program that will help you stop.
l2: Si usted fuma, dejar de hacerlo (encuentre un programa que le ayude a dejar de fumar).
l1: Limit how much alcohol you drink -- one drink a day for women, two a day for men.
l2: Reducir la cantidad de alcohol que toma (1 trago al día para las mujeres, 2 para los hombres).
l1: Limit the amount of sodium (salt) you eat -- aim for less than 1,500 mg per day.
l2: Reducir la cantidad de sodio (sal) que consume (procure que sea menos de 1,500 mg por día).
l1: Reduce stress -- try to avoid things that cause you stress.
l2: Reducir el estrés.
l1: You can also try meditation or yoga.
l2: Trate de evitar factores que le causen estrés e igualmente puede ensayar meditación o yoga.
l1: Stay at a healthy body weight -- find a weight-loss program to help you, if you need it.
l2: Permanecer en un peso corporal saludable (busque un programa para adelgazar que le ayude, si lo necesita).
l1: Your health care provider can help you find programs for losing weight, stopping smoking, and exercising.
l2: Su médico puede ayudarle a encontrar programas para bajar de peso, dejar de fumar y hacer ejercicio.
l1: You can also get a referral from your doctor to a dietitian, who can help you plan a diet that is healthy for you.
l2: Usted también puede lograr que el médico lo remita a un nutricionista que pueda ayudarle a planear una dieta que sea saludable en su caso.
l1: There are many different medicines that can be used to treat high blood pressure.
l2: Hay muchos medicamentos diferentes se pueden emplear para tratar la hipertensión arterial.
l1: See: High blood pressure medicines
l2: Ver: medicamentos antihipertensivos.
l1: Often, a single blood pressure drug may not be enough to control your blood pressure, and you may need to take two or more drugs.
l2: A menudo, un solo fármaco para la presión arterial puede no ser suficiente para controlarla y es posible que usted necesite tomar dos o más.
l1: It is very important that you take the medications prescribed to you.
l2: Es muy importante que usted tome los medicamentos que le recetaron.
l1: If you have side effects, your health care provider can substitute a different medication.
l2: Si presenta efectos secundarios, el médico puede sustituirlos por un medicamento diferente.
l1: Most of the time, high blood pressure can be controlled with medicine and lifestyle changes.
l2: La mayoría de las veces, la presión arterial alta se puede controlar con medicamentos y cambios en el estilo de vida.
l1: When blood pressure is not well controlled, you are at risk for:
l2: Cuando su presión arterial no está bien controlada, usted está en riesgo de:
l1: Bleeding from the aorta, the large blood vessel that supplies blood to the abdomen, pelvis, and legs
l2: Sangrado de la aorta, el vaso sanguíneo grande que suministra sangre al abdomen, a la pelvis y a las piernas
l1: Chronic kidney disease
l2: Enfermedad renal crónica
l1: Heart attack and heart failure
l2: Ataque cardíaco e insuficiencia cardíaca
l1: Poor blood supply to the legs
l2: Mala circulación a las piernas
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Problems with your vision
l2: Problemas con la visión
l1: Watch this video about:Hypertension - overview
l2: Mire éste video sobre:Hipertensión - resumen
l1: If you have high blood pressure, you will have regular appointments with your doctor.
l2: Si usted padece hipertensión arterial, tendrá citas programadas regularmente con el médico.
l1: Even if you have not been diagnosed with high blood pressure, it is important to have your blood pressure checked during your yearly check-up, especially if someone in your family has or had high blood pressure.
l2: Incluso, si no le han diagnosticado hipertensión arterial, es importante hacerse revisar la presión durante los chequeos anuales, especialmente si alguien en la familia tiene o ha tenido hipertensión.
l1: Call your health care provider right away if home monitoring shows that your blood pressure is still high.
l2: Llame al médico de inmediato si el monitoreo en el hogar muestra que la presión arterial sigue siendo alta.
l1: Adults over 18 should have their blood pressure checked regularly.
l2: Los adultos mayores de 18 años deben hacerse revisar la presión arterial de manera regular.
l1: Lifestyle changes may help control your blood pressure.
l2: Los cambios en el estilo de vida pueden ayudar a controlar la presión arterial.
l1: Follow your health care provider's recommendations to modify, treat, or control possible causes of high blood pressure.
l2: Siga las recomendaciones del médico para modificar, tratar o controlar posibles causas de hipertensión arterial.
l1: Hypertension; HBP; Blood pressure - high
l2: Hipertensión arterial; Presión arterial alta; Tensión arterial alta
