l1: Ankylosing spondylitis is a long-term disease that involves inflammation of the joints between the spinal bones, and the joints between the spine and pelvis. 
l2: Es una enfermedad crónica que involucra inflamación de las articulaciones entre las vértebras de la columna y las articulaciones entre la columna y la pelvis. 
l1: These joints become swollen and inflamed.
l2: Estas articulaciones resultan inflamadas e hinchadas.
l1: Over time, the affected spinal bones join together.
l2: Con el tiempo, las vértebras afectadas se fusionan.
l1: The cause of ankylosing spondylitis is unknown, but genes seem to play a role.
l2: Se desconoce la causa de la espondilitis anquilosante, pero los genes parecen estar involucrados.
l1: The disease most often begins between ages 20 and 40, but it may begin before age 10.It affects more males than females.  
l2: La enfermedad comienza con mayor frecuencia entre los 20 y los 40 años de edad, pero puede ocurrir antes de la edad de 10 años y afecta más a los hombres que a las mujeres. 
l1: The disease starts with low back pain that comes and goes.
l2: La enfermedad comienza con un lumbago que aparece y desaparece.
l1: Pain and stiffness are worse at night, in the morning, or when you are not active. They may wake you from sleep.
l2: El dolor y la rigidez son peores en la noche, en la mañana o cuando no se está activo y lo pueden despertar a uno.
l1: The pain typically gets better with activity or exercise.
l2: El dolor mejora particularmente con ejercicio o actividad.
l1: Back pain may begin in the sacroiliac joints (between the pelvis and spine).
l2: El dolor de espalda puede comenzar en las articulaciones sacroilíacas (entre la pelvis y la columna).
l1: Over time, it may involve all or part of the spine.
l2: Con el tiempo, puede comprometer toda o parte de la columna. 
l1: You may lose motion or movement in the lower spine.You may not be able to fully expand your chest because the joints between the ribs are involved.
l2: Se puede perder movimiento o movilidad en la columna lumbar, y es posible que usted no sea capaz de expandir completamente el tórax, debido al compromiso de las articulaciones intercostales.
l1: Fatigue is also a common symptom.
l2: La fatiga también es un síntoma común.
l1: Other, less common symptoms include:
l2: Otros síntomas menos comunes abarcan: 
l1: Eye swelling or uveitis
l2: Inflamación de los ojos o uveítis
l1: Heel pain
l2: Dolor en los talones
l1: Hip pain and stiffness
l2: Rigidez y dolor en la cadera
l1: Joint pain and joint swelling in the shoulders, knees, and ankles
l2: Dolor e inflamación articular en los hombros, rodillas y tobillos
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Slight fever
l2: Fiebre leve
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso 
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden ser:
l1: CBC
l2: CSC
l1: ESR
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica
l1: HLA-B27 antigen
l2: Antígeno HLA-B27
l1: X-rays of the spine and pelvis
l2: Radiografías de la columna y de la pelvis
l1: MRI of the spine
l2: Resonancia magnética de la columna
l1: Your doctor may prescribe nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) to reduce swelling and pain.
l2: El médico puede prescribir antinflamatorios no esteroides (AINES) para reducir la inflamación y el dolor.
l1: Different medicines are prescribed to calm swelling and the immune system:
l2: Diferentes medicamentos se recetan para calmar la hinchazón y el sistema inmunitario:
l1: Corticosteroid therapy such as prednisone
l2: Terapia con corticosteroides como la prednisona
l1: Sulfasalazine
l2: Sulfasalazina
l1: Methotrexate (taken once a week)
l2: Metotrexato (una vez por semana)
l1: TNF-inhibitors (etanercept, adalimumab, infliximab, golimumab)
l2: Inhibidores FNT (etanercept, adalimumab, infliximab, golimumab) 
l1: Surgery may be done if pain or joint damage is severe.
l2: La cirugía se lleva a cabo si el dolor o daño en las articulaciones es grave.
l1: Exercises can help improve posture and breathing.
l2: Los ejercicios pueden ayudar a mejorar la postura y la respiración.
l1: Lying flat on your back at night can help maintain a normal posture.
l2: Asimismo, acostarse boca arriba en la noche puede ayudar a mantener la postura normal.
l1: The course of the disease is hard to predict.Symptoms may come and go at any time.
l2: El curso de la enfermedad es difícil de predecir y los síntomas pueden aparecer y desaparecer en cualquier momento.
l1: Most people are able to function unless the hips are severely involved.
l2: La mayoría de las personas pueden valerse por sí mismas, a no ser que las caderas estén seriamente comprometidas.
l1: Rarely, people may have problems with:
l2: En raras ocasiones, las personas pueden tener problemas con:
l1: Abnormal heart rhythm
l2: Ritmo cardiaco anormal
l1: Scarring or thickening of the lung tissue
l2: Cicatrización o engrosamiento del tejido pulmonar
l1: The aortic heart valve
l2: La válvula aórtica del corazón
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of ankylosing spondylitis
l2: Tiene síntomas de espondilitis anquilosante.
l1: You have ankylosing spondylitis and develop new symptoms during treatment
l2: Tiene espondilitis anquilosante y presenta nuevos síntomas durante el tratamiento.
l1: Rheumatoid spondylitis; Spondylitis; Spondylarthropathy
l2: Espondilitis reumatoidea; Espondilitis; Espondiloartropatía
