l1: Acute nephritic syndrome is a group of synptoms that occur with some disorders that cause glomerulonephritis, or swelling and inflammation of the glomeruli in the kidney.
l2: Es un grupo de síntomas que se presentan con algunos trastornos que causan glomerulonefritis, o hinchazón e inflamación de los glomérulos en el riñón.
l1: Acute nephritic syndrome is often caused by an immune response triggered by an infection or other disease.
l2: El síndrome nefrítico agudo con frecuencia es ocasionado por una respuesta inmunitaria desencadenada por una infección u otra enfermedad.
l1: Common causes in children and adolescents include:
l2: Las causas frecuentes en niños y adolescentes abarcan:
l1: Hemolytic uremic syndrome
l2: Síndrome urémico hemolítico
l1: Henoch-Schonlein purpura
l2: Púrpura de Henoch-Schoenlein
l1: IgA nephropathy
l2: Nefropatía por IgA
l1: Post-streptococcal glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis posestreptocócica
l1: Common causes in adults include:
l2: Las causas frecuentes en adultos abarcan:
l1: Abdominal abscesses
l2: Abscesos abdominales
l1: Goodpasture syndrome
l2: Síndrome de Goodpasture
l1: Hepatitis B or C
l2: Hepatitis B o C
l1: Infective endocarditis
l2: Endocarditis infecciosa
l1: Membranoproliferative GN I
l2: Neumonía por Klebsiella
l1: Membranoproliferative GN II
l2: Glomerulonefritis membranoproliferativa IGlomerulonefritis membranoproliferativa II
l1: Rapidly progressive (crescentic) glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis rápidamente progresiva (semilunar)
l1: SLE or lupus nephritis
l2: LES o nefritis lúpica
l1: Viral diseases such as mononucleosis, measles, mumps
l2: Enfermedades virales como mononucleosis, sarampión, paperas
l1: The inflammation affects the function of the glomerulus -- the part of the kidney that filters blood to make urine and remove waste.
l2: La inflamación afecta el funcionamiento de los glomérulos, la parte del riñón que filtra la sangre para producir orina y eliminar los deshechos.
l1: As a result, blood and protein appear in the urine, and excess fluid builds up in the body.
l2: Como resultado, aparece sangre y proteínas en la orina y hay acumulación excesiva de líquido en el organismo.
l1: Swelling of the body occurs when the blood loses a protein called albumin.
l2: La inflamación del cuerpo se produce cuando la sangre pierde una proteína llamada albúmina.
l1: (Albumin keeps fluid in the blood vessels.
l2: (La albúmina mantiene el líquido dentro de los vasos sanguíneos.
l1: When it is lost, fluid collects in the body tissues).
l2: Cuando ésta se pierde, el líquido se acumula en los tejidos del cuerpo).
l1: Blood loss from the damaged kidney structures leads to blood in the urine.
l2: La pérdida de sangre de las estructuras renales dañadas lleva a que se presente sangre en la orina.
l1: Acute nephritic syndrome may be related to:
l2: El síndrome nefrítico agudo puede estar relacionado con:
l1: Acute kidney failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Common symptoms of nephritic syndrome are:
l2: Los síntomas comunes del síndrome nefrítico son:
l1: Blood in the urine (urine appears dark, tea-colored, or cloudy)
l2: Sangre en la orina (orina de aspecto oscuro, de color té o turbia)
l1: Decreased urine output (little or no urine may be produced)
l2: Disminución en el volumen de orina (puede producirse poca o ninguna orina)
l1: Swelling of the face, eye socket, legs, arms, hands, feet, abdomen, or other areas
l2: Hinchazón de cara, órbitas, brazos, manos, pies, piernas, abdomen u otras áreas
l1: Other symptoms that may occur include:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir abarcan:
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Cough containing mucus or pink, frothy material
l2: Tos que contiene moco o tos con material espumoso y rosado
l1: Decreased alertness, drowsiness, confusion
l2: Disminución de la lucidez mental, somnolencia, confusión
l1: General aches and pains (joint pain, muscle aches)
l2: Dolores y achaques generalizados (dolor articular, dolores musculares)
l1: General ill feeling (malaise)
l2: Malestar general (indisposición)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Slow, sluggish, lethargic movement 
l2: Movimiento lento, despacioso, letárgico
l1: Patients may develop symptoms of acute kidney failure or chronic kidney disease.
l2: Los pacientes pueden presentar síntomas de insuficiencia renal aguda o enfermedad renal crónica.
l1: During an examination, your health care provider may find the following signs:
l2: Durante un examen, el médico puede encontrar los siguientes signos:
l1: Abnormal heart and lung sounds
l2: Ruidos cardíacos y pulmonares anormales
l1: Enlarged liver
l2: Hepatomegalia
l1: Enlarged neck veins from increased pressure
l2: Venas del cuello dilatadas debido al aumento de la presión
l1: General swelling
l2: Hinchazón general
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Signs of acute kidney failure
l2: Signos de insuficiencia renal aguda
l1: Signs of fluid overload (in the abdomen)
l2: Signos de hipervolemia (al examinar el abdomen)
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood electrolytes
l2: Electrólitos en sangre
l1: Blood urea nitrogen (BUN)
l2: Nitrógeno ureico en sangre (BUN)
l1: Creatinine - blood
l2: Creatinina en sangre
l1: Creatinine clearance
l2: Depuración de la creatinina
l1: Potassium test
l2: Examen de potasio
l1: Protein in the urine
l2: Proteína en orina
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine appearance and color
l2: Color y apariencia de la orina
l1: A kidney biopsy will show inflammation of the glomeruli, which may indicate the cause of the condition.
l2: Una biopsia renal revelará inflamación de los glomérulos, lo cual podría indicar la causa del trastorno.
l1: Tests to find the cause of acute nephritic syndrome may include:
l2: Los exámenes para encontrar la causa del síndrome nefrítico agudo pueden ser:
l1: ANA titer (lupus)
l2: Título de AAN (lupus)
l1: Anti-glomerular basement membrane antibody
l2: Anticuerpo antimembrana basal glomerular
l1: Antineutrophil cytoplasmic antibody for vasculitis (ANCA)
l2: Anticuerpos anticitoplásmicos de neutrófilos para vasculitis (AACN)
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Culture of the throat or skin
l2: Cultivo de la garganta o de la piel
l1: Serum complement (C3 and C4)
l2: Complemento sérico (C3 y C4)
l1: The goal of treatment is to reduce inflammation in the kidney and control high blood pressure.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir la inflamación del riñón y controlar la hipertensión arterial.
l1: You may need to stay in a hospital to be diagnosed and treated.
l2: Es posible que usted deba quedarse hospitalizado para el diagnóstico y tratamiento.
l1: Treatment may include antibiotics or other medications or therapies.
l2: El tratamiento puede incluir antibióticos u otros medicamentos o terapias.
l1: Your doctor may recommend bedrest.You may need to limit salt, fluids, and potassium in your diet.
l2: El médico puede recomendarle reposo en cama y es posible que usted necesite restringir la sal, los líquidos y el potasio en la alimentación.
l1: Your health care provider may prescribe medications to control high blood pressure.
l2: El médico puede recetar medicamentos para controlar la hipertensión arterial.
l1: Corticosteroids or other anti-inflammatory medications may be used to reduce inflammation.
l2: Los corticosteroides u otros antinflamatorios se pueden utilizar para reducir la inflamación.
l1: You may also need other treatments for acute kidney failure.
l2: Es posible que usted también necesite otros tratamientos para la insuficiencia renal aguda.
l1: The outlook depends on the disease that is causing the nephritis.
l2: El pronóstico depende de la enfermedad causante de la nefritis.
l1: When the condition improves, symptoms of fluid retention (such as swelling and cough) and high blood pressure may go away in 1 or 2 weeks.
l2: Cuando la afección mejora, los síntomas de retención de líquidos (tales como edema y tos) y la hipertensión arterial pueden desaparecer en una o dos semanas.
l1: However, urine tests may take months to return to normal.
l2: Sin embargo, los exámenes de orina toman meses para volver a la normalidad.
l1: Children tend to do better than adults and usually recover completely.
l2: Los niños tienden a tener un mejor pronóstico que los adultos y, por lo general, se recuperan completamente.
l1: Only rarely do they develop complications or progress to chronic glomerulonephritis and chronic kidney disease.
l2: Sólo rara vez, sufren complicaciones o se agravan y presentan una glomerulonefritis crónica o a enfermedad renal crónica.
l1: Adults do not recover as well or as quickly as children.
l2: Los adultos no se recuperan tan bien ni tan rápido como los niños.
l1: Although it is unusual for the disease to return, at least one-third of adults whose disease does return will develop end-stage kidney disease and may need dialysis or a kidney transplant.
l2: Aunque es inusual que la enfermedad reaparezca, al menos una tercera parte de los adultos, cuyo síndrome nefrítico agudo sí reaparece, finalmente presentan enfermedad renal terminal y pueden necesitar diálisis o trasplante de riñón.
l1: Chronic glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis crónica
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Pulmonary edema
l2: Edema pulmonar
l1: Call your health care provider if you have symptoms of acute nephritic syndrome.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas del síndrome nefrítico agudo.
l1: Many times the disorder cannot be prevented, although treatment of illness and infection may help to reduce the risk.
l2: Muchas veces no se puede prevenir el trastorno, aunque el tratamiento de la enfermedad y la infección pueden ayudar a reducir el riesgo.
l1: Glomerulonephritis - acute; Acute glomerulonephritis; Nephritis syndrome - acute
l2: Glomerulonefritis aguda; Síndrome de nefritis aguda; Glomerulonefritis de tipo agudo
