l1: The cause of this tumor is unknown.There are no known risk factors for getting this tumor.
l2: La causa de este tumor se desconoce y no hay factores de riesgo conocidos para su desarrollo.
l1: Unlike germ cell tumors of the testicles, this tumor does not seem to be linked to undescended testes (cryptorchidism).
l2: A diferencia de los tumores de células germinativas de los testículos, este tumor no parece estar ligado a los testículos no descendidos (criptorquidia).
l1: Leydig cell tumors make up a very small number of all testicular tumors.They are most often found in men between the ages of 20 and 60.
l2: Los tumores de células de Leydig conforman un número muy pequeño de todos los tumores testiculares y se presentan con mayor frecuencia en hombres de edades comprendidas entre los 20 y los 60 años.
l1: This tumor is not common in children before puberty, but it may cause early puberty.
l2: Este tumor no es común en niños antes de la pubertad, pero puede causar pubertad precoz.
l1: There may be no symptoms.
l2: Puede no haber ningún síntoma.
l1: When symptoms do occur, they can include:
l2: Cuando los síntomas ocurren, pueden abarcar:
l1: Discomfort or pain in the testicle
l2: Molestia o dolor en el testículo
l1: Enlargement of a testicle or change in the way it feels
l2: Agrandamiento de un testículo o cambio en la forma como se siente
l1: Excess development of breast tissue (gynecomastia) -- however, this can occur normally in adolescent boys who do not have testicular cancer
l2: Desarrollo excesivo de tejido mamario (ginecomastia); sin embargo, esto normalmente puede ocurrir en muchachos adolescentes que no tienen cáncer testicular
l1: Heaviness in the scrotum
l2: Pesadez en el escroto
l1: Lump or swelling in either testicle
l2: Protuberancia o hinchazón en cualquier testículo
l1: Pain in the lower abdomen or back
l2: Dolor en la parte baja del abdomen o la espalda
l1: Symptoms in other parts of the body, such as the lungs, abdomen, pelvis, back, or brain may also occur if the cancer has spread.
l2: También se pueden presentar síntomas en otras partes del cuerpo, como los pulmones, el abdomen, la pelvis, la espalda o el cerebro si el cáncer se ha diseminado.
l1: A physical examination typically reveals a firm lump in one of the testicles.
l2: Un examen físico típicamente revela una protuberancia firme en uno de los testículos.
l1: When the health care provider holds a flashlight up to the scrotum, the light does not pass through the lump.
l2: Cuando el médico sostiene una linterna eléctrica hasta el escroto, la luz no atraviesa la protuberancia. 
l1: Other tests include:
l2: Otros exámenes abarcan: 
l1: Blood tests for tumor markers: alpha fetoprotein (AFP), human chorionic gonadotropin (beta HCG), and lactate dehydrogenase (LDH)
l2: Exámenes de sangre para marcadores tumorales: alfa-fetoproteína (AFP), gonadotropina coriónica humana (beta GCH) y deshidrogenasa láctica (DHL)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: CT scan of the abdomen and pelvis
l2: Tomografía computarizada del abdomen y la pelvis
l1: Ultrasound of the scrotum
l2: Ecografía del escroto 
l1: An examination of the tissue is usually done after the entire testicle is surgically removed (orchiectomy).
l2: Generalmente se hace un examen del tejido después de extirpar quirúrgicamente todo el testículo (orquiectomía). 
l1: Treatment of a Leydig cell tumor depends on its stage.
l2: El tratamiento de un tumor de células de Leydig depende de su estadio.
l1: Stage I cancer has not spread beyond the testicle.
l2: El cáncer en estadio I no se ha diseminado más allá del testículo.
l1: Stage II cancer has spread to lymph nodes in the abdomen.
l2: El cáncer en estadio II se ha diseminado a los ganglios linfáticos en el abdomen.
l1: Stage III cancer has spread beyond the lymph nodes (it could have spread as far as the liver, lungs, or brain)
l2: El cáncer en estadio III se ha diseminado más allá de los ganglios linfáticos (podría haberse diseminado hasta el hígado, los pulmones o el cerebro). 
l1: Surgery is done to remove the testicle (orchiectomy), and it may also remove nearby lymph nodes (lymphadenectomy).
l2: La cirugía se hace para extirpar el testículo (orquiectomía) y también se pueden extirpar ganglios linfáticos cercanos (linfadenectomía).
l1: Chemotherapy to treat this type of tumor uses drugs such as cisplatin, bleomycin, and etoposide to kill cancer cells.
l2: La quimioterapia para tratar este tipo de tumor usa fármacos como cisplatino, bleomicina y etopósido para destruir las células cancerosas.
l1: Because Leydig cell tumors are rare, these treatments have not been studied as well as they have for other, more common testicular cancers.
l2: Debido a que los tumores de las células de Leydig son poco frecuentes, estos tratamientos no se han estudiado tan bien como se ha hecho para otros cánceres testiculares más comunes.
l1: Joining a support group where members share common experiences and problems can often help ease the stress of illness.
l2: Unirse a un grupo de apoyo donde los miembros comparten experiencias y problemas en común con frecuencia puede ayudar a mitigar el estrés de la enfermedad.
l1: Your local branch of the American Cancer Society may have a support group.
l2: La sucursal local de la Sociedad Estadounidense de Oncología (American Cancer Society) puede tener un grupo de apoyo.
l1: See: www.cancer.org for more information.
l2: Ver: www.cancer.org para mayor información.
l1: The National Cancer Institute website also provides further information: www.cancer.gov.
l2: El sitio en la red del Instituto Nacional del Cáncer (National Cancer Institute) también suministra información adicional: www.cancer.gov.
l1: Testicular cancer is one of the most treatable and curable cancers.
l2: El testicular es uno de los cánceres más tratables y curables.
l1: Testicular cancer may spread to other parts of the body.
l2: El cáncer testicular puede diseminarse a otras partes del cuerpo.
l1: The most common sites include the:
l2: Los sitios más comunes abarcan:
l1: Abdomen
l2: El abdomen
l1: Lungs
l2: Los pulmones
l1: Retroperitoneal area (the area near the kidneys)
l2: El área retroperitoneal (cerca de los riñones)
l1: Spine
l2: La columna vertebral
l1: Complications of surgery can include:
l2: Las complicaciones de la cirugía pueden abarcar:
l1: Bleeding and infection
l2: Sangrando e infección
l1: Infertility (if both testicles are removed)
l2: Esterilidad (si se extirpan ambos testículos)
l1: If you are of childbearing age, ask your doctor about methods to save your sperm for use at a later date.
l2: Si usted está en edad de procrear, pregúntele al médico acerca de los métodos para guardar sus espermatozoides para su uso en una fecha posterior.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of testicular cancer.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de cáncer testicular.
l1: Tumor - Leydig cell; Testicular tumor
l2: Tumor de las células de Leydig; Tumor testicular
