l1: Psoriatic arthritis is a type of arthritis that often occurs with psoriasis of the skin.
l2: Es un tipo de artritis que a menudo ocurre con psoriasis de la piel.
l1: Psoriasis is a common, chronic skin condition that causes red patches on the body.
l2: La psoriasis es una afección cutánea crónica y común que produce parches rojos en el cuerpo.
l1: About 1 in 20 people with psoriasis will develop arthritis with the skin condition.
l2: Alrededor de 1 de cada 20 personas con psoriasis desarrollará artritis con la afección cutánea.
l1: In most cases, psoriasis comes before the arthritis.
l2: En la mayoría de los casos, la psoriasis se presenta antes que la artritis.
l1: The cause of psoriatic arthritis is not known, but genes may play a role. 
l2: La causa de la artritis psoriásica se desconoce, pero los genes pueden estar involucrados. 
l1: The arthritis may be mild and involve only a few joints, especially those at the end of the fingers or toes. 
l2: La artritis puede ser leve y comprometer sólo unas cuantas articulaciones, particularmente aquellas al final de los dedos de las manos o de los pies. 
l1: In some people the disease may be severe and affect many joints, including the spine.
l2: En algunas personas, la enfermedad puede ser grave y afectar muchas articulaciones, incluida la columna vertebral.
l1: When the spine is affected, the symptoms are stiffness, burning, and pain, most often in the lower spine and sacrum.
l2: Cuando la columna vertebral resulta afectada, los síntomas son rigidez, ardor y dolor, con mayor frecuencia en la región lumbar y el sacro.
l1: People who also have arthritis usually have the skin and nail changes of psoriasis.
l2: Las personas que también tienen artritis suelen presentar cambios en la piel y las uñas por la psoriasis.
l1: Often, the skin gets worse at the same time as the arthritis.
l2: Con frecuencia, la piel empeora al mismo tiempo que la artritis.
l1: During a physical exam, the health care provider will look for:
l2: Durante un examen físico, el médico buscará:
l1: Joint swelling
l2: Inflamación de las articulaciones
l1: Skin patches (psoriasis) and pitting in the nails
l2: Parches cutáneos (psoriasis) y hoyuelos en las uñas
l1: Tenderness
l2: Sensibilidad
l1: Joint x-rays may be done.
l2: Se pueden tomar radiografías de la articulación.
l1: Your doctor may prescribe nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDS) to reduce pain and swelling of the joints.
l2: El médico puede prescribir antinflamatorios no esteroides (AINES) para reducir el dolor y la inflamación de las articulaciones.
l1: More severe arthritis needs to be treated with more powerful drugs called disease-modifying antirheumatic drugs (DMARDs), such as:
l2: La artritis más grave requiere un tratamiento con fármacos más potentes llamados medicamentos antirreumáticos modificadores de la enfermedad (DMARD, por sus siglas en inglés), tales como:
l1: Leflunomide
l2: Leflunomida
l1: Methotrexate
l2: Metotrexato
l1: Sulfasalazine
l2: Sulfasalazina
l1: New medications that block an inflammatory protein called tumor necrosis factor (TNF) are becoming the treatment of choice for psoriatic arthritis.
l2: Nuevos medicamentos que bloquean una proteína inflamatoria, llamada factor de necrosis tumoral (FNT), se están convirtiendo en la opción de tratamiento para la artritis psoriásica.
l1: These include:
l2: Estos medicamentos abarcan:
l1: Sometimes, very painful joints may be injected with steroid medications.
l2: Algunas veces, se pueden inyectar medicamentos esteroides en las articulaciones muy dolorosas .
l1: In rare cases, patients need surgery to repair or replace damaged joints.
l2: En casos excepcionales, los pacientes necesitan cirugía para reparar o reemplazar las articulaciones lesionadas.
l1: Your doctor may suggest a healthy mix of rest and exercise.
l2: El médico puede aconsejar una mezcla saludable de descanso y ejercicio.
l1: Physical therapy may help increase the movement of specific joints.
l2: La fisioterapia puede ayudar a incrementar el movimiento de articulaciones específicas.
l1: You may also use heat and cold therapy.
l2: También se puede utilizar la terapia de calor y frío.
l1: The disease is often mild and affects only a few joints.
l2: La enfermedad a menudo es leve y afecta sólo unas pocas articulaciones.
l1: A few people will have severe psoriatic arthritis in their hands, feet, and spine that causes deformities.
l2: Unas pocas personas presentarán artritis psoriásica grave en las manos, los pies y la columna que ocasiona deformidades.
l1: In people with severe arthritis, treatment can still relieve pain and prevent joint destruction, especially if it is started early.
l2: En las personas con artritis grave, el tratamiento aún puede aliviar el dolor y prevenir la destrucción de la articulación, especialmente si se inicia a tiempo.
l1: Call for an appointment with your health care provider if arthritis symptoms develop along with psoriasis.
l2: Solicite una cita médica si se desarrollan síntomas de artritis junto con psoriasis.
l1: Arthritis - psoriatic
l2: Artritis soriásica
