l1: Psoriasis is a common skin condition that causes skin redness and irritation.
l2: Es una afección cutánea común que provoca irritación y enrojecimiento de la piel.
l1: Most people with psoriasis have thick, red skin with flaky, silver-white patches called scales.
l2: La mayoría de las personas con psoriasis presentan parches gruesos de color plateado-blanco con piel roja y escamosa, llamados escamas.
l1: See also: Guttate psoriasis
l2: Ver también: psoriasis en gotas.
l1: Psoriasis is very common.Anyone can get it,  but it most commonly begins between ages 15 and 35.
l2: La psoriasis es muy común y a cualquiera le puede dar, pero más comúnmente comienza entre las edades de 15 y 35 años.
l1: It is not contagious.You cannot spread it to others.
l2: No es contagiosa. No se puede propagar a otras personas.
l1: Psoriasis seems to be passed down through families.
l2: La psoriasis parece ser un trastorno hereditario.
l1: Doctors think it probably occurs when the body's immune system mistakes healthy cells for dangerous substances.
l2: Los médicos piensan que probablemente ocurre cuando el sistema inmunitario del cuerpo confunde erróneamente células sanas por sustancias peligrosas.
l1: See also: Inflammatory response
l2: Ver también: respuesta inflamatoria.
l1: Usually, skin cells grow deep in the skin and rise to the surface about once a month.
l2: Las células cutáneas por lo general crecen en lo profundo de la piel y suben hasta la superficie aproximadamente una vez al mes.
l1: In persons with psoriasis, this process is too fast.Dead skin cells build up on the skin's surface.
l2: En las personas con psoriasis, este proceso es demasiado rápido y las células cutáneas muertas se acumulan en la superficie de la piel.
l1: The following may trigger an attack of psoriasis or make the condition more difficult to treat:
l2: Los siguientes factores pueden desencadenar un ataque de psoriasis o hacer que la afección sea más difícil de tratar:
l1: Bacteria or viral infections, including strep throat and upper respiratory infections
l2: Infecciones bacterianas o virales, como faringitis estreptocócica e infecciones de las vías respiratorias altas
l1: Dry air or dry skin
l2: Aire o piel seca
l1: Injury to the skin, including cuts, burns, and insect bites
l2: Lesión en la piel, como cortaduras, quemaduras y picaduras de insectos
l1: Some medicines, including antimalaria drugs, beta-blockers, and lithium
l2: Algunos medicamentos, entre ellos antipalúdicos, betabloqueadores y litio
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Too little sunlight
l2: Muy poca luz solar
l1: Too much sunlight (sunburn)
l2: Exceso de luz solar (quemadura solar)
l1: Too much alcohol 
l2: Exceso de alcohol 
l1: In general, psoriasis may be severe in people who have a weakened immune system.This may include persons who have:
l2: En general, la psoriasis puede ser grave en personas con un sistema inmunitario debilitado, lo cual puede abarcar aquéllas que tengan:
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Autoimmune disorders (such as rheumatoid arthritis)
l2: Trastornos autoinmunitarios (como la artritis reumatoidea)
l1: Cancer chemotherapy 
l2: Quimioterapia para cáncer 
l1: Some people with psoriasis may also have arthritis, a condition known as psoriatic arthritis.
l2: Algunas personas con psoriasis también puede tener artritis, una afección conocida como artritis psoriásica.
l1: Psoriasis can appear suddenly or slowly.
l2: La psoriasis puede aparecer en forma repentina o lenta.
l1: Many times, it goes away and then comes back again and again. 
l2: Muchas veces, desaparece y luego se reactiva una y otra vez. 
l1: Symptoms include: 
l2: Los síntomas abarcan: 
l1: Irritated, red, flaky patches of skin
l2: Parches de piel irritados, rojos y descamativos.
l1: Most often seen on the elbows, knees, and middle of the body
l2: Se observan con más frecuencia en los codos, las rodillas y la parte media del cuerpo.
l1: Red patches may appear anywhere on the body, including the scalp
l2: Los parches rojos pueden aparecer en cualquier parte del cuerpo, entre ellas el cuero cabelludo. 
l1: The skin may be:
l2: La piel puede estar:
l1: Itchy
l2: Pruriginosa
l1: Dry and covered with silver, flaky skin (scales)
l2: Seca y cubierta con piel descamativa y plateada (escamas)
l1: Pink-red in color (like the color of salmon)
l2: De color entre rosa y rojo (como el color del salmón)
l1: Raised and thick 
l2: Levantada y gruesa 
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Genital lesions in males
l2: Lesiones genitales en los hombres.
l1: Joint pain or aching
l2: Achaques o dolor articular.
l1: Nail changes, including thick nails, yellow-brown nails, dents in the nail, and nail lifts off from the skin underneath
l2: Cambios en las uñas, entre ellos uñas gruesas, uñas de color entre amarillo y marrón, hoyuelos en la uña y uña que se despega de la piel por debajo.
l1: Severe dandruff on the scalp 
l2: Caspa abundante en el cuero cabelludo.
l1: Psoriasis may affect any or all parts of the skin.
l2: La psoriasis puede afectar cualquiera o todas las partes de la piel.
l1: There are five main types of psoriasis:
l2: Existen cinco tipos principales de psoriasis:
l1: Erythrodermic -- The skin redness is very intense and covers a large area.
l2: Eritrodérmica: el enrojecimiento de la piel es muy intenso y cubre un área grande.
l1: Guttate -- Small, pink-red spots appear on the skin.
l2: En gotas (guttata): aparecen pequeñas manchas entre rojas y rosadas en la piel.
l1: Inverse -- Skin redness and irritation occurs in the armpits, groin, and in between overlapping skin.
l2: Inversa: el enrojecimiento e irritación de la piel ocurre en las axilas, la ingle y entre la piel superpuesta.
l1: Plaque -- Thick, red patches of skin are covered by flaky, silver-white scales.
l2: En placa: parches de piel rojos y gruesos cubiertos por escamas de plateadas a blancas.
l1: This is the most common type of psoriasis.
l2: Éste es el tipo más común de psoriasis.
l1: Pustular -- White blisters are surrounded by red, irritated skin. 
l2: Pustular: ampollas blancas que están rodeadas de piel roja e irritada. 
l1: Your doctor or nurse can usually diagnose this condition by looking at your skin. 
l2: El médico o enfermera generalmente pueden diagnosticar esta afección observando la piel.
l1: Sometimes, a skin biopsy is done to rule out other possible conditions.
l2: Algunas veces, se lleva a cabo una biopsia de piel para descartar otros trastornos posibles.
l1: If you have joint pain, your doctor may order x-rays.
l2: Si tiene dolor articular, el médico puede ordenar una radiografía.
l1: The goal of treatment is to control your symptoms and prevent infection.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los síntomas y prevenir una infección.
l1: Three treatment options are available:
l2: Hay disponibilidad de tres opciones de tratamientos:
l1: Skin lotions, ointments, creams, and shampoos.
l2: Lociones, ungüentos, cremas y champúes para la piel.
l1: These are called topical treatments.
l2: Éstos se denominan tratamientos tópicos.
l1: Pills or injections that affect the body's immune response, not just the skin.
l2: Pastillas o inyecciones que afectan la respuesta inmunitaria del cuerpo, no simplemente la piel.
l1: There are called systemic, or body-wide, treatments. 
l2: Se denominan tratamientos sistémicos o generalizados.
l1: Phototherapy, which uses light to treat psoriasis. 
l2: Fototerapia, en la cual se utiliza luz para tratar la psoriasis.
l1: TOPICAL TREATMENTS
l2: TRATAMIENTOS TÓPICOS
l1: Most of the time, psoriasis is treated with medications that are placed directly on the skin or scalp.
l2: La mayoría de las veces, la psoriasis se trata con medicamentos que se aplican directamente sobre la piel o el cuero cabelludo.
l1: This may include:
l2: Éstos pueden abarcar:
l1: Cortisone creams and ointments
l2: Cremas o ungüentos de cortisona
l1: Creams or ointments that contain coal tar or anthralin
l2: Cremas o ungüentos que contengan alquitrán de hulla o antralina
l1: Creams to remove the scaling (usually salicylic acid or lactic acid)
l2: Cremas para quitar la descamación (generalmente ácido salicílico o ácido láctico)
l1: Dandruff shampoos (over-the-counter or prescription)
l2: Champúes para la caspa (con o sin receta médica)
l1: Moisturizers
l2: Humectantes
l1: Prescription medicines containing vitamin D or vitamin A (retinoids)
l2: Medicamentos recetados que contengan vitamina D o vitamina A (retinoides) 
l1: SYSTEMIC (BODY-WIDE) TREATMENTS
l2: TRATAMIENTOS SISTÉMICOS (GENERALIZADOS)
l1: If you have very severe psoriasis, your doctor will likely recommend medicines that suppress the immune system's faulty response.
l2: Si usted tiene una psoriasis muy intensa, el médico probablemente recomendará medicamentos que inhiban la respuesta inmunitaria defectuosa del cuerpo.
l1: These medicines include methotrexate or cyclosporine.Retinoids such as acitretin can also be used.
l2: Estos medicamentos abarcan metotrexato o ciclosporina. También se pueden utilizar retinoides como acitretina.
l1: Newer drugs called biologics are used when other treatments do not work.Biologics approved for the treatment of psoriasis include:
l2: Los fármacos más nuevos, llamados biológicos, se emplean cuando otros tratamientos no funcionan. Los biológicos aprobados para el tratamiento de la psoriasis comprenden:
l1:  PHOTOTHERAPY
l2: FOTOTERAPIA
l1: Some people may choose to have phototherapy.
l2: Algunas personas pueden optar por hacerse fototerapia.
l1: Phototherapy is a medical treatment in which your skin is carefully exposed to ultraviolet light.
l2: La fototerapia es un tratamiento médico en el cual la piel se expone cuidadosamente a la luz ultravioleta.
l1: Phototherapy may be given alone or after you take a drug that makes the skin sensitive to light.
l2: Se puede administrar sola o después de tomar un fármaco que hace que la piel sea sensible a la luz.
l1: Phototherapy for psoriasis can be given as ultraviolet A (UVA) or ultraviolet B (UVB) light.
l2: La fototerapia para la psoriasis se puede administrar como luz ultravioleta A (UVA) o luz ultravioleta B (UVB).
l1: OTHER TREATMENTS
l2: OTROS TRATAMIENTOS
l1: If you have an infection, your doctor will prescribe antibiotics.
l2: Si usted tiene una infección, el médico le recetará antibióticos.
l1: AT HOME CARE
l2: CUIDADO EN EL HOGAR
l1: Follow these tips at home: 
l2: Siga estos consejos en el hogar:
l1: Oatmeal baths may be soothing and may help to loosen scales.
l2: Los baños de harina de avena pueden actuar como calmante y ayudar a aflojar las escamas.
l1: You can use over-the-counter oatmeal bath products.Or, you can mix 1 cup of oatmeal into a tub of warm water.
l2: Se pueden utilizar productos para estos baños de venta libre o puede mezclar una taza de dicha harina en la bañera con agua caliente.
l1: Sunlight may help your symptoms go away.Be careful not to get sunburned.
l2: La luz solar puede ayudar a que los síntomas desaparezcan, pero tenga cuidado con las quemaduras solares.
l1: Relaxation and antistress techniques may be helpful.
l2: La relajación y las técnicas antiestrés pueden servir.
l1: The link between stress and flares of psoriasis is not well understood, however. 
l2: Sin embargo, el vínculo entre el estrés y las reagudizaciones de la psoriasis aún no se comprende bien.
l1: Psoriasis is a life-long condition that can be controlled with treatment.
l2: La psoriasis es una afección de por vida que se puede controlar mediante tratamiento.
l1: It may go away for a long time and then return.
l2: Puede desaparecer durante períodos extensos y luego reaparecer.
l1: With appropriate treatment, it usually does not affect your general physical health.
l2: Con el tratamiento apropiado, generalmente no afecta la salud física general.
l1: Arthritis
l2: Artritis
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Severe itching
l2: Picazón intensa
l1: Secondary skin infections
l2: Infecciones secundarias de la piel
l1: Side effects from medicines used to treat psoriasis
l2: Efectos secundarios de los medicamentos utilizados para tratar la psoriasis
l1: Skin cancer from light therapy
l2: Cáncer de piel a raíz de la fototerapia
l1: Call your health care provider if you have symptoms of psoriasis or if the skin irritation continues despite treatment.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de psoriasis o si la irritación de la piel continúa a pesar del tratamiento.
l1: Tell your doctor if you have joint pain or fever with your psoriasis attacks.
l2: Coméntele al médico si tiene dolor articular o fiebre con los ataques de psoriasis.
l1: If you have symptoms of arthritis, talk to your dermatologist or rheumatologist.
l2: Si tiene síntomas de artritis, hable con el dermatólogo o el reumatólogo.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have a severe outbreak that covers all or most of your body.
l2: Si tiene un brote grave que le cubra toda o la mayor parte del cuerpo, acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos).
l1: There is no known way to prevent psoriasis.
l2: No existe ninguna forma de prevención conocida para la psoriasis.
l1: Keeping the skin clean and moist and avoiding your specific psoriasis triggers may help reduce the number of flare-ups.
l2: El hecho de mantener la piel humectada y limpia y evitar los desencadenantes específicos de la enfermedad puede ayudar a reducir el número de reagudizaciones.
l1: Doctors recommend daily baths or showers for persons with psoriasis.
l2: Los médicos recomiendan los baños o duchas diarias para las personas con psoriasis.
l1: Avoid scrubbing too hard, because this can irritate the skin and trigger an attack.
l2: Evite estregarse demasiado fuerte, porque esto puede irritar la piel y desencadenar un ataque.
l1: Plaque psoriasis
l2: Soriasis en placa
