l1: Temporal arteritis is inflammation and damage to blood vessels that supply the head area, particularly the large or medium arteries that branch from the neck and supply the temporal area.
l2: Es una inflamación y daño a los vasos sanguíneos que irrigan el área de la cabeza, en particular las arterias grandes y medianas que se ramifican desde el cuello e irrigan el área temporal.
l1: If the inflammation affects the arteries in your neck, upper body and arms, it is called giant cell arteritis.
l2: Si la inflamación afecta las arterias en el cuello, la parte superior del cuerpo y los brazos, se denomina arteritis de células gigantes.
l1: Temporal, giant cell, and cranial arteritis occur when one or more arteries become inflammed, swollen, and tender.
l2: La arteritis temporal, craneal o de células gigantes ocurre cuando una o más arterias resultan inflamadas, hinchadas y sensibles.
l1: Temporal arteritis most commonly occurs in the head, especially in the temporal arteries that branch off from a blood vessel in the neck called the carotid artery.
l2: La arteritis temporal se presenta con más frecuencia en la cabeza, en especial en las arterias temporales que se ramifican desde un vaso sanguíneo en el cuello llamado arteria carótida.
l1: However, the condition can affect almost any medium-to-large artery anywhere in the body.
l2: Sin embargo, esta enfermedad puede afectar cualquier arteria grande y mediana en cualquier parte del cuerpo.
l1: The cause is unknown, but is believed to be partly due to a faulty immune response.
l2: La causa se desconoce, pero se cree que se debe en parte a una respuesta inmunitaria defectuosa.
l1: The disorder has been associated with severe infections and the use of high doses of antibiotics.
l2: El trastorno se ha asociado con infecciones graves y el uso de dosis altas de antibióticos.
l1: The disorder may develop along with or after polymyalgia rheumatica.
l2: Este trastorno se puede desarrollar junto con o después de una polimialgia reumática.
l1: Giant cell arteritis is almost always seen in people over age 50, but it may sometimes occur in younger people.
l2: La arteritis de células gigantes se observa casi siempre en personas de más de 50 años, pero se puede presentar algunas veces en personas más jóvenes.
l1: It is rare in people of African descent.There is some evidence that it runs in families.
l2: Es poco común en personas de origen africano y hay alguna evidencia de que es hereditaria.
l1: Excessive sweating
l2: Sudoración excesiva.
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: General ill feeling
l2: Sensación de malestar general.
l1: Jaw pain that comes and goes or occurs when chewing
l2: Dolor en la mandíbula, intermitente o al masticar.
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia.
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares.
l1: Pain and stiffness in the neck, upper arms, shoulder, and hips
l2: Dolor y rigidez en el cuello, la parte superior de los brazos, el hombro y las caderas.
l1: Throbbing headache on one side of the head or the back of the head
l2: Dolor de cabeza pulsátil en un lado o en la parte posterior de la cabeza.
l1: Scalp sensitivity, tenderness when touching the scalp
l2: Sensibilidad del cuero cabelludo, sensibilidad al tocarlo.
l1: Vision difficulties 
l2: Dificultades en la visión: 
l1: Blurred vision
l2: visión borrosa
l1: Double vision
l2: visión doble
l1: Reduced vision (blindness in one or both eyes)
l2: visión reducida (ceguera en uno o ambos ojos)
l1: Weakness, excessive tiredness
l2: Debilidad, cansancio excesivo.
l1: Weight loss (more than 5% of total body weight)
l2: Pérdida de peso (más del 5% del peso corporal total).
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Bleeding gums
l2: Encías sangrantes.
l1: Face pain
l2: Dolor facial.
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia.
l1: Joint stiffness
l2: Rigidez articular.
l1: Joint pain
l2: Dolor articular.
l1: Mouth sores
l2: Úlceras bucales.
l1: About 40% of people will have other, nonspecific symptoms such as respiratory complaints (most frequently dry cough) or weakness or pain along many nerve areas.
l2: Alrededor del 40% de las personas presentarán otros síntomas inespecíficos tales como molestias respiratorias (más frecuentemente tos seca) o debilidad o dolor a lo largo de muchas áreas de nervios.
l1: Rarely, paralysis of eye muscles may occur.A persistent fever may be the only symptom.
l2: Rara vez, se puede presentar parálisis de los músculos del ojo y es posible que el único síntoma sea una fiebre persistente.
l1: The doctor will examine your head.
l2: El médico examinará la cabeza.
l1: Touching the head may show that the scalp is sensitive and has a tender, thick artery on one side.
l2: La palpación de la cabeza puede mostrar que el cuero cabelludo es sensible y que hay una arteria sensible, gruesa y palpable en un lado de la cabeza.
l1: The affected artery may have a weak pulse or no pulse.
l2: La arteria afectada puede tener un pulso débil o ausente.
l1: Blood tests may include:
l2: Los exámenes de sangre pueden abarcar:
l1: Hemoglobin or hematocrit
l2: Hemoglobina o hematocrito.
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática.
l1: Sedimentation rate and C-reactive protein
l2: Tasa de sedimentación y proteína C reactiva.
l1: Blood tests cannot diagnose this condition.
l2: Los exámenes de sangre no pueden diagnosticar esta afección.
l1: A biopsy and examination of tissue from the affected artery confirm the diagnosis in most cases.
l2: Una biopsia y una evaluación del tejido de la arteria afectada confirman el diagnóstico en la mayoría de los casos.
l1: The biopsy is done on an outpatient basis while you are under local anesthesia.
l2: La biopsia se hace de manera ambulatoria mientras usted está bajo anestesia local.
l1: You may also have other tests, including:
l2: También le pueden hacer otros exámenes, como:
l1: Duplex ultrasound
l2: Dúplex carotídeo.
l1: MRI
l2: Resonancia magnética.
l1: PET scan
l2: Tomografía por emisión de positrones (TEP).
l1: The goal of treatment is to reduce tissue damage that may occur due to lack of blood flow.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir el daño al tejido que puede ocurrir por la falta de circulación.
l1: Your doctor will likely prescribe corticosteroids taken by mouth.
l2: El médico probablemente recetará corticosteroides por vía oral.
l1: Corticosteroids are often started even before a biopsy confirms the diagnosis.
l2: Éstos a menudo se empiezan incluso antes de confirmar el diagnóstico con una biopsia.
l1: Aspirin may also be recommended.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin) también se puede recomendar.
l1: Most people begin to feel better within a few days after starting treatment.
l2: La mayoría de las personas empieza a sentirse mejor al cabo de unos días después de iniciar el tratamiento.
l1: However, you need to take medications for 1 - 2 years.
l2: Sin embargo, usted necesita tomar medicamentos por 1 a 2 años.
l1: The dose of corticosteroids is slowly reduced.
l2: La dosis de corticosteroides se reduce lentamente.
l1: Taking corticosteroid medications for this long can make bones thinner and increase the chance of a fracture.
l2: Tomar corticosteroides durante tanto tiempo puede hacer que los huesos se vuelvan más delgados y aumenta la probabilidad de una fractura.
l1: As a result, the following should be started right away:
l2: Como resultado, lo siguiente se debe empezar inmediatamente:
l1: Avoid smoking and excess alcohol intake
l2: Evite fumar e ingerir alcohol en exceso.
l1: Take extra calcium and vitamin D (based on your health care provider's advice)
l2: Tome calcio y vitamina D adicionales (con base en la recomendación de su médico).
l1: Start walking or other doing weight-bearing exercises
l2: Empiece a caminar o a hacer otros ejercicios de soporte de peso.
l1: Monitor the bones using a bone mineral density (BMD) test or DEXA scan
l2: Vigile los huesos usando un examen de la densidad mineral ósea (DMO) o una radioabsorciometría de doble energía (DEXA, por sus siglas en inglés).
l1: Other medications that suppress the immune system are sometimes needed.
l2: Algunas veces, se necesitan otros medicamentos que inhiben el sistema inmunitario.
l1: Most people make a full recovery, but long-term treatment (for 1 to 2 years or longer) may be needed.
l2: La mayoría de las personas se recupera por completo, pero se puede requerir un tratamiento prolongado durante uno a dos años o más.
l1: The condition may return at a later date.
l2: La afección puede reaparecer posteriormente.
l1: Possible complications, especially if the condition is not treated properly or promptly, include:
l2: Las posibles complicaciones, en especial si la afección no se trata de manera apropiada u oportuna, pueden ser:
l1: Damage to other blood vessels in the body
l2: Daño a otros vasos sanguíneos en el cuerpo.
l1: Development of aneurysms (ballooning of blood vessels) in patients with giant cell arteritis
l2: Desarrollo de aneurismas (abombamiento de los vasos sanguíneos) en pacientes con arteritis de células gigantes.
l1: Sudden vision loss or eye muscle weakness
l2: Pérdida súbita de la visión o debilidad de los músculos de los ojos.
l1: TIA or stroke
l2: Accidente cerebrovascular o accidente isquémico transitorio.
l1: Side effects from steroid or immune-suppressing medications may also occur.
l2: Igualmente, se pueden presentar efectos secundarios de los esteroides o de los medicamentos inmunodepresores.
l1: Call your health care provider if you have a persistent throbbing headache and other symptoms of temporal arteritis.
l2: Consulte con el médico si tiene dolor de cabeza pulsátil persistente y otros síntomas de arteritis temporal.
l1: There is no known prevention.
l2: No existe una forma de prevención conocida.
l1: Arteritis - temporal; Cranial arteritis; Giant cell arteritis
l2: Arteritis de la temporal; Arteritis craneal; Arteritis de células gigantes
