l1: Sjogren syndrome is an autoimmune disorder in which the glands that produce tears and saliva are destroyed, causing dry mouth and dry eyes.
l2: Es un trastorno autoinmunitario en el cual se destruyen las glándulas que producen las lágrimas y la saliva, causando resequedad en la boca y en los ojos.
l1: However, the condition may affect many different parts of the body, including the kidneys and lungs.
l2: Sin embargo, este trastorno puede afectar muchas partes diferentes del cuerpo, entre ellas, los riñones y los pulmones.
l1: The cause of Sjogren syndrome is unknown.
l2: Se desconoce la causa del síndrome de Sjögren.
l1: It is an autoimmune disorder, which means the body mistakenly attacks healthy tissue.
l2: Es un trastorno autoinmunitario, lo cual significa que el cuerpo ataca por error al tejido sano.
l1: The syndrome occurs most often in women ages 40 - 50.It is rare in children.
l2: El síndrome ocurre con mayor frecuencia en mujeres de 40 a 50 años y es poco frecuente en niños.
l1: Primary Sjogren syndrome is defined as dry eyes and dry mouth without another autoimmune disorder.
l2: El síndrome de Sjögren primario se define como resequedad en ojos y boca sin otro trastorno autoinmunitario.
l1: Secondary Sjogren syndrome occurs alone with another autoimmune disorder, such as:
l2: El síndrome de Sjögren secundario ocurre solo con otro trastorno autoinmunitario como:
l1: Polymyositis
l2: Polimiositis
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Scleroderma
l2: Esclerodermia
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Sjogren syndrome affects about 1 - 4 million people in the United States.
l2: Este síndrome afecta aproximadamente de 1 a 4 millones de personas en los Estados Unidos.
l1: Dryness of the mouth and eyes are the most common symptoms of this syndrome.
l2: La resequedad de la boca y los ojos es el síntoma más común de este síndrome.
l1: Eye symptoms:
l2: Síntomas oculares:
l1: Itching eyes
l2: Ardor en los ojos
l1: Feeling that something is in the eye
l2: Sensación de que algo está en el ojo
l1: Mouth and throat symptoms:
l2: Síntomas de la boca y la garganta:
l1:  Difficulty swallowing or eating
l2:  Dificultad para deglutir o comer
l1: Loss of sense of taste
l2: Pérdida del sentido del gusto
l1: Difficulty speaking
l2: Dificultad para hablar
l1: Thick or stringy saliva
l2: Saliva espesa o en hilos
l1: Mouth sores or pain
l2: Dolor o úlceras bucales
l1: Hoarseness
l2: Ronquera
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Change in the color of hands or feet
l2: Cambio en el color de las manos o de los pies
l1: Joint pain or joint swelling
l2: Dolor articular o inflamación articular
l1: Swollen glands
l2: Ganglios inflamados
l1: A physical examination reveals dry eyes and mouth.
l2: Un examen físico revela ojos y boca resecos.
l1: There may be mouth sores because of the mouth dryness.
l2: Pueden presentarse úlceras bucales debido a dicha resequedad de la boca.
l1: Tests:
l2: Exámenes:
l1: Schirmer's test of tear production
l2: Examen de Schirmer de la producción de lágrimas
l1: Antinuclear antibodies (ANA) test
l2: Examen de anticuerpos antinucleares (AAN) positivo
l1: Salivary gland biopsy
l2: Biopsia de glándulas salivales
l1: Rheumatoid factor (possible)
l2: Factor reumatoideo (posible)
l1: Tear test
l2: Examen de las lágrimas
l1: Slit lamp examination of the eyes
l2: Examen con lámpara de hendidura de los ojos
l1: The goal is to relieve symptoms.
l2: El objetivo es aliviar los síntomas.
l1: Dry eyes may be treated with artificial tears, eye-lubricating ointments, or cyclosoporine liquid.
l2: La resequedad en los ojos se puede tratar con lágrimas artificiales, ungüentos lubricantes para los ojos o ciclosporina líquida.
l1: Tiny plugs can be placed in the tear drainage ducts to help the tears stay on the surface of the eye.
l2: Se pueden colocar tapones diminutos en los conductos de drenaje de las lágrimas para ayudar a que éstas permanezcan sobre la superficie del ojo.
l1: Disease modifying drugs (DMARDs) similar to those used for rheumatoid arthritis may improve the symptoms of Sjogren syndrome.
l2: Los fármacos modificadores de la enfermedad (DMARD, por sus siglas en inglés) similares a los usados para la artritis reumatoidea pueden mejorar los síntomas del síndrome de Sjögren.
l1: These include tumor necrosis factor (TNF) inhibiting drugs.
l2: Éstos incluyen fármacos inhibidores del factor de necrosis tumoral (FNT).
l1: Sipping water throughout the day and chewing sugarless gum may help relieve mouth dryness.
l2: Tomar un poquito de agua a lo largo del día y masticar goma de mascar sin azúcar puede ayudar a aliviar la resequedad en la boca.
l1: Avoid medicines that can cause mouth dryness such as antihistamines and decongestants.
l2: Evite los medicamentos que puedan causar resequedad en la boca, como los antihistamínicos y los descongestionantes.
l1: Avoid alcohol.
l2: Evite también el alcohol.
l1: Talk with your dentist about:
l2: Hable con el odontólogo acerca de:
l1: Solutions to replace minerals in your teeth
l2: Soluciones para reponer minerales en los dientes
l1: Saliva substitutes
l2: Sustitutos de la saliva
l1: Drugs that help your salivary glands make more saliva
l2: Fármacos que les ayuden a las glándulas salivales a producir más saliva
l1: Frequent brushing and flossing of the teeth, and regular dental visits may prevent severe dental cavities caused by dry mouth.
l2: El cepillado frecuente de los dientes, el uso de hilo dental y las revisiones dentales periódicas pueden prevenir las caries dentales severas causadas por la resequedad de la boca.
l1: Arthritis symptoms are commonly treated with nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) and physical therapy.
l2: Los síntomas de artritis comúnmente se tratan con antinflamatorios no esteroides (AINES) y fisioterapia.
l1: The disease is usually not life-threatening.The outcome depends on what other diseases you have.
l2: La enfermedad por lo general no es potencialmente mortal y el pronóstico depende de qué otras enfermedades tenga usted. 
l1: There is an increased risk of lymphoma.
l2: Existe un aumento del riesgo de linfoma.
l1: Kidney failure (rare)
l2: Insuficiencia renal (rara)
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Pulmonary infection
l2: Infección pulmonar
l1: Vasculitis (rare)
l2: Vasculitis (rara)
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop symptoms of Sjogren syndrome.
l2: Solicite una cita médica si presenta síntomas del síndrome de Sjögren.
