l1: Chronic kidney disease is the slow loss of kidney function over time.
l2: Es la pérdida lenta de la función de los riñones con el tiempo.
l1: The main function of the kidneys is to remove wastes and excess water from the body.
l2: La principal función de estos órganos es eliminar los desechos y el exceso de agua del cuerpo.
l1: Chronic kidney disease (CKD) slowly gets worse over time.
l2: La enfermedad renal crónica (ERC) empeora lentamente con el tiempo.
l1: In the early stages, there may be no symptoms.
l2: En las etapas iniciales, es posible que no haya ningún síntoma.
l1: The loss of function usually takes months or years to occur.It may be so slow that symptoms do not appear until kidney function is less than one-tenth of normal.
l2: La pérdida de la función por lo regular tarda meses o años en suceder y puede ser tan lenta que los síntomas no aparecen hasta que el funcionamiento del riñón es menor a una décima parte de lo normal.
l1: The final stage of chronic kidney disease is called end-stage renal disease (ESRD).
l2: La etapa final de la enfermedad renal crónica se denomina enfermedad renal terminal (ERT).
l1: At this stage, the kidneys are no longer able to remove enough wastes and excess fluids from the body.
l2: En esta etapa los riñones ya no tienen la capacidad de eliminar suficientes desechos y el exceso de líquido del cuerpo.
l1: The patient needs dialysis or a kidney transplant.
l2: El paciente necesita diálisis o un trasplante de riñón.
l1: Chronic kidney disease and ESRD affect more than 2 out of every 1,000 people in the United States.
l2: La enfermedad renal crónica y la enfermedad renal terminal afectan a más de 2 de cada 1,000 personas en los Estados Unidos.
l1: Diabetes and high blood pressure are the two most common causes and account for most cases.
l2: La diabetes y la hipertensión arterial son las dos causas más comunes y son responsables de la mayoría de los casos.
l1: Many other diseases and conditions can damage the kidneys, including:
l2: Muchas otras enfermedades y afecciones pueden dañar los riñones, entre ellas:
l1: Autoimmune disorders (such as systemic lupus erythematosus and scleroderma)
l2: Trastornos autoinmunitarios (como lupus eritematoso sistémico y esclerodermia)
l1: Birth defects of the kidneys (such as polycystic kidney disease)
l2: Anomalías congénitas de los riñones (como la poliquistosis renal)
l1: Certain toxic chemicals
l2: Ciertos químicos tóxicos
l1: Glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis
l1: Injury or trauma
l2: Lesión o traumatismo
l1: Kidney stones and infection
l2: Cálculos renales e infección
l1: Problems with the arteries leading to or inside the kidneys
l2: Problemas con las arterias que llevan a los riñones o que están dentro de éstos
l1: Some pain medications and other drugs (such as cancer drugs)
l2: Algunos analgésicos y otros fármacos (como fármacos para el cáncer)
l1: Reflux nephropathy (in which the kidneys are damaged by the backward flow of urine into the kidneys)
l2: Nefropatía por reflujo (en la cual los riñones se dañan por el flujo retrógrado de orina hacia ellos)
l1: Other kidney diseases
l2: Otras enfermedades del riñón
l1: Chronic kidney disease leads to a buildup of fluid and waste products in the body.
l2: La enfermedad renal crónica lleva a una acumulación de líquido y productos de desecho en el cuerpo.
l1: This condition affects most body systems and functions, including:
l2: Este padecimiento afecta a la mayoría de las funciones y de los sistemas corporales, como:
l1: Blood pressure control
l2: El control de la presión arterial
l1: Red blood cell production
l2: La producción de glóbulos rojos
l1: Vitamin D and bone health
l2: La vitamina D y la salud de los huesos
l1: The early symptoms of chronic kidney disease are also symptoms of other illnesses.
l2: Los primeros síntomas de la enfermedad renal crónica también son síntomas de otras enfermedades.
l1: These symptoms may be the only signs of kidney disease until the condition is more advanced.
l2: Éstos pueden ser el único signo de enfermedad renal hasta cuando la afección está más avanzada.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden ser, entre otros:
l1: Appetite loss
l2: Inapetencia
l1: General ill feeling and fatigue
l2: Sensación de malestar general y fatiga
l1: Headaches
l2: Dolor de cabeza
l1: Itching (pruritus) and dry skin
l2: Picazón generalizada (prurito) y resequedad de la piel
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Weight loss without trying to lose weight 
l2: Pérdida de peso sin proponérselo
l1: Other symptoms that may develop, especially when kidney function has gotten worse, include:
l2: Otros síntomas que se pueden presentar, especialmente cuando la función renal ha empeorado, incluyen:
l1: Abnormally dark or light skin
l2: Piel anormalmente oscura o clara
l1: Bone pain
l2: Dolor óseo
l1: Brain and nervous system symptoms: 
l2: Síntomas del sistema nervioso y del cerebro:
l1: Drowsiness and confusion
l2: somnolencia y confusión
l1: Problems concentrating or thinking
l2: problemas para concentrarse o pensar
l1: Numbness in the hands, feet, or other areas
l2: entumecimiento en las manos, los pies u otras áreas
l1: Muscle twitching or cramps
l2: fasciculaciones musculares o calambres
l1: Breath odor
l2: Mal aliento
l1: Easy bruising, bleeding, or blood in the stool
l2: Susceptibilidad a hematomas o sangrado o sangre en las heces
l1: Excessive thirst
l2: Sed excesiva
l1: Frequent hiccups
l2: Hipos frecuentes
l1: Low level of sexual interest and impotence
l2: Bajo nivel de interés sexual e impotencia
l1: Menstrual periods stop (amenorrhea)
l2: Cesación de los períodos menstruales (amenorrea)
l1: Shortness of breathSleep problems, such as insomnia, restless leg syndrome, and obstructive sleep apnea
l2: Problemas de sueño como insomnio, síndrome de las piernas inquietas o apnea obstructiva del sueño
l1: Swelling of the feet and hands (edema)
l2: Hinchazón de pies y manos (edema)
l1: Vomiting, typically in the morning
l2: Vómitos, típicamente en la mañana
l1: High blood pressure is almost always present during all stages of chronic kidney disease.
l2: La hipertensión arterial casi siempre está presente durante todas las etapas de la enfermedad renal crónica.
l1: A nervous system exam may show signs of nerve damage.
l2: Un examen del sistema nervioso puede mostrar signos de daño a nervios.
l1: The health care provider may hear abnormal heart or lung sounds when listening with a stethoscope.
l2: El médico puede oír ruidos cardíacos o pulmonares anormales cuando escucha con el estetoscopio.
l1: A urinalysis may show protein or other changes.
l2: Un análisis de orina puede revelar proteína u otros cambios.
l1: These changes may appear 6 months to 10 or more years before symptoms appear.
l2: Estos cambios pueden surgir desde 6 meses hasta 10 años o más antes de que aparezcan los síntomas.
l1: Tests that check how well the kidneys are working include:
l2: Los exámenes para verificar qué tan bien están funcionando sus riñones comprenden:
l1: Creatinine clearance
l2: Depuración de creatinina
l1: Creatinine levels
l2: Niveles de creatinina
l1: Chronic kidney disease changes the results of several other tests.
l2: La enfermedad renal crónica cambia los resultados de algunos otros exámenes.
l1: Every patient needs to have the following checked regularly, as often as every 2 - 3 months when kidney disease gets worse:
l2: Cada paciente necesita hacerse revisar lo siguiente de manera regular, con una frecuencia de cada 2 a 3 meses cuando la enfermedad renal empeore:
l1: Albumin
l2: Albúmina
l1: Calcium
l2: Calcio
l1: Cholesterol
l2: Colesterol
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Electrolytes
l2: Electrólitos
l1: Magnesium
l2: Magnesio
l1: Phosphorous
l2: Fósforo
l1: Potassium
l2: Potasio
l1: Sodium
l2: Sodio
l1: Causes of chronic kidney disease may be seen on:
l2: Las causas de la enfermedad renal crónica se pueden observar en:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal MRI
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Kidney biopsy
l2: Biopsia de riñón
l1: Kidney scan
l2: Gammagrafía de riñón
l1: Kidney ultrasound
l2: Ecografía de riñón
l1: This disease may also change the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede cambiar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Erythropoietin
l2: Eritropoyetina
l1: Bone density test
l2: Examen de la densidad ósea
l1: Vitamin D
l2: Vitamina D
l1: Controlling blood pressure will slow further kidney damage.
l2: El control de la presión arterial retrasará un mayor daño al riñón.
l1: Angiotensin-converting enzyme (ACE) inhibitors or angiotensin receptor blockers (ARBs) are used most often.
l2: Los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina (IECA) y los bloqueadores de los receptores de angiotensina (BRA) se emplean con mayor frecuencia.
l1: The goal is to keep blood pressure at or below 130/80 mmHg
l2: El objetivo es mantener la presión arterial en o por debajo de 130/80 mmHg.
l1: Other tips for protecting the kidneys and preventing heart disease and stroke:
l2: Otros consejos para proteger los riñones y prevenir cardiopatía y accidente cerebrovascular:
l1: Do not smoke.
l2: No fume.
l1: Eat meals that are low in fat and cholesterol.
l2: Consuma comidas bajas en grasa y colesterol.
l1: Get regular exercise (talk to your doctor or nurse before starting to exercise).
l2: Haga ejercicio regular (hable con el médico o enfermera antes de empezar).
l1: Take drugs to lower your cholesterol, if needed.
l2: Tome fármacos para bajar el colesterol, si es necesario.
l1: Keep your blood sugar under control.
l2: Mantenga el azúcar en la sangre bajo control.
l1: Avoid eating too much salt or potassium.
l2: Evite ingerir demasiada sal o potasio.
l1: Always talk to your kidney doctor before taking any over-the-counter medicine, vitamin, or herbal supplement.
l2: Siempre hable con el nefrólogo antes de tomar cualquier medicamento de venta libre, vitamina o suplemento herbario.
l1: Make sure all of the doctors you visit know you have chronic kidney disease.
l2: Cerciórese de que todos los médicos que usted visita sepan que padece enfermedad renal crónica.
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Special medicines called phosphate binders, to help prevent phosphorous levels from becoming too high
l2: Medicamentos especiales llamados enlaces de fosfato, para ayudar a evitar que los niveles de fósforo se vuelvan demasiado altos.
l1: Treatment for anemia, such as extra iron in the diet, iron pills, iron through a vein (intravenous iron) special shots of a medicine called erythropoietin, and blood transfusions
l2: Tratamiento para la anemia, como hierro extra en la alimentación, comprimidos de hierro, hierro a través de una vena (hierro intravenoso) inyecciones especiales de un medicamento llamado eritropoyetina y transfusiones de sangre.
l1: Extra calcium and vitamin D (always talk to your doctor before taking)
l2: Calcio y vitamina D extra (siempre hable con el médico antes de tomarlos)
l1: You may need to make changes in your diet.
l2: Tal vez necesite hacer algunos cambios en su dieta.
l1: See: Diet for chronic kidney disease for more details.
l2: Ver: dieta para la enfermedad renal crónica para mayores detalles.
l1: You may need to limit fluids.
l2: Puede ser necesario limitar la ingesta de líquidos.
l1: Your health care provider may recommend a low-protein diet.
l2: El médico le puede recomendar una dieta baja en proteínas.
l1: You may have to restrict salt, potassium, phosphorous, and other electrolytes.
l2: Es posible que tenga que restringir la sal, el potasio, el fósforo y otros electrólitos.
l1: It is important to get enough calories when you are losing weight.
l2: Es importante obtener suficientes calorías si está bajando de peso.
l1: Different treatments are available for problems with sleep or restless legs syndrome.
l2: Hay diferentes tratamientos disponibles para los problemas con el sueño o el síndrome de la pierna inquieta.
l1: Everyone with chronic kidney disease should be up-to-date on important vaccinations, including:
l2: Los pacientes con enfermedad renal crónica deben mantener al día las vacunas importantes, como:
l1: H1N1 (swine flu) vaccine
l2: Vacuna contra el H1N1 (gripe porcina)
l1: Hepatitis A vaccine
l2: Vacuna contra la hepatitis A
l1: Hepatitis B vaccine
l2: Vacuna contra la hepatitis B
l1: Influenza vaccine
l2: Vacuna antigripal
l1: Pneumococcal polysaccharide vaccine (PPV)
l2: Vacuna antineumocócica de polisacáridos (PPV, por sus siglas en inglés)
l1: When the loss of kidney function becomes more severe, you will need to prepare for dialysis or a kidney transplant.
l2: Cuando la pérdida de la función renal se vuelva más grave, usted necesitará prepararse para diálisis o para un trasplante de riñón.
l1: When you start dialysis depends on different factors, including your lab test results, severity of symptoms, and readiness.
l2: El momento para comenzar la diálisis depende de factores diferentes, incluyendo resultados de exámenes de laboratorio, gravedad de los síntomas y estado de preparación.
l1: You should begin to prepare for dialysis before you need it.
l2: Usted debe empezar a prepararse para la diálisis antes de que se presente la necesidad de hacerla.
l1: Learn about dialysis and the types of dialysis therapies, and how a dialysis access is placed.
l2: Aprenda acerca de la diálisis y de los tipos de terapias con ésta, y como se coloca un acceso para dicha diálisis.
l1: Even people who are candidates for a kidney transplant may need dialysis while waiting for a kidney to become available.
l2: Incluso aquéllos que sean candidatos para un trasplante de riñón pueden necesitar diálisis mientras esperan que haya disponibilidad de dicho órgano.
l1: See: Kidney disease - support group
l2: Ver: grupos de apoyo para la enfermedad renal
l1: Many people are not diagnosed with chronic kidney disease until they have lost most of their kidney function.
l2: A muchas personas no se les diagnostica la enfermedad renal crónica hasta que han perdido gran parte de su función renal.
l1: There is no cure for chronic kidney disease.
l2: No hay una cura para la enfermedad renal crónica.
l1: Untreated, it usually worsens to end-stage renal disease.
l2: Sin tratamiento, generalmente empeora a una enfermedad renal terminal.
l1: Lifelong treatment may control the symptoms of chronic kidney disease.
l2: El tratamiento de por vida puede controlar los síntomas de esta enfermedad.
l1: Bleeding from the stomach or intestines
l2: Sangrado del estómago o los intestinos
l1: Bone, joint, and muscle pain
l2: Dolor óseo, articular o muscular
l1: Changes in blood sugar
l2: Cambios en el azúcar de la sangre
l1: Damage to nerves of the legs and arms (peripheral neuropathy)
l2: Daño a los nervios de las piernas y los brazos (neuropatía periférica)
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Fluid buildup around the lungs (pleural effusion)
l2: Acumulación de líquido alrededor de los pulmones (derrame pleural)
l1: Heart and blood vessel complications 
l2: Complicaciones cardiovasculares 
l1: Congestive heart failure
l2: insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Coronary artery disease
l2: arteriopatía coronaria
l1: High blood pressure
l2: hipertensión arterial
l1: Stroke
l2: accidente cerebrovascular
l1: High phosphorous levels
l2: Niveles altos de fósforo
l1: High potassium levels
l2: Niveles altos de potasio
l1: Hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo
l1: Increased risk of infections
l2: Aumento del riesgo de infecciones
l1: Liver damage or failure
l2: Daño o insuficiencia hepática
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Miscarriages and infertility
l2: Aborto espontáneo y esterilidad
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Swelling (edema)
l2: Hinchazón (edema)
l1: Weakening of the bones and increased risk of fractures
l2: Debilitamiento de los huesos y aumento del riesgo de fracturas
l1: Treating the condition that is causing the problem may help prevent or delay chronic kidney disease.
l2: El tratamiento de la afección que está causando el problema puede ayudar a prevenir o retardar la enfermedad renal crónica.
l1: People who have diabetes should control their blood sugar and blood pressure levels and should not smoke.
l2: Los diabéticos deben controlar sus niveles de azúcar en la sangre y presión arterial, al igual que abstenerse de fumar.
l1: Kidney failure - chronic; Renal failure - chronic; Chronic renal insufficiency; Chronic kidney failure; Chronic renal failure
l2: Insuficiencia crónica del riñón; Falla renal crónica; Falla crónica de los riñones; Insuficiencia renal de tipo crónico
