l1: Reactive arthritis is a group of conditions that may involve the joints, urethra, and eyes.
l2: Es un grupo de afecciones que puede comprometer las articulaciones, la uretra y los ojos.
l1: These areas become swollen and inflamed, often in response to certain infections.
l2: Estas áreas resultan hinchadas e inflamadas, con frecuencia en respuesta a ciertas infecciones.
l1: The exact cause of reactive arthritis is unknown.
l2: La causa exacta de la artritis reactiva no se conoce.
l1: It occurs most often in men before age 40.It may follow an infection with Chlamydia, Campylobacter, Salmonella, or Yersinia. 
l2: Muy comúnmente, este síndrome se presenta en los hombres antes de los 40 años y se puede desarrollar después de una infección por Clamidia, Campylobacter, Salmonella o Yersinia.
l1: Certain genes may make you more likely to get this condition.
l2: Asimismo, ciertos genes pueden hacer que uno sea más propenso a desarrollar esta afección.
l1: The disorder is rare in younger children, but it may occur in teenagers.
l2: Este trastorno es raro en los niños pequeños, pero se puede presentar en los adolescentes.
l1: Urinary symptoms usually appear within days or weeks of an infection.These symptoms may include:
l2: Generalmente, los síntomas urinarios aparecen dentro de los primeros días o semanas de una infección y pueden abarcar:
l1: Burning when urinating
l2: Ardor al orinar
l1: Fluid leaking from the urethra (discharge)
l2: Líquido que se escapa de la uretra (flujo)
l1: Problems starting or continuing a urine stream
l2: Problemas para comenzar o continuar con el chorro urinario
l1: Needing to urinate more often than normal
l2: Necesidad de orinar con mayor frecuencia de lo normal 
l1: A low fever, along with eye discharge, burning, or redness (conjunctivitis) can develop over the next several weeks. 
l2: Se puede presentar fiebre baja, junto con secreción, ardor o enrojecimiento del ojo (conjuntivitis) durante las semanas siguientes. 
l1: Joint pain and stiffness also begin during this time period.
l2: El dolor y la rigidez articular también comienzan durante este período.
l1: The arthritis may be mild or severe, and:
l2: La artritis puede ser leve o grave y:
l1: Cause heel pain or pain in the Achilles tendon
l2: Causar dolor del talón o dolor en el tendón de Aquiles.
l1: Affect the hip, knee, ankle, and low back
l2: Afectar la cadera, la rodilla, el tobillo y la región lumbar.
l1: Affect only one side of the body or more than one joint
l2: Afectar sólo un lado del cuerpo o más de una articulación. 
l1: Skin sores on the palms and soles of the feet may look like psoriasis. There may also be small, painless ulcers in the mouth, tongue, and penis.
l2: Las lesiones cutáneas en las palmas de las manos y las plantas de los pies pueden parecerse a la psoriasis. También puede haber pequeñas úlceras indoloras en la boca, la lengua y el pene.
l1: The diagnosis is based on symptoms. Because the symptoms may occur at different times, the diagnosis may be delayed.
l2: El diagnóstico se basa en los síntomas y se puede demorar dado que dichos síntomas se pueden presentar en diferentes momentos.
l1: A physical examination may show signs of conjunctivitis or skin sores.
l2: Un examen físico puede mostrar signos de conjuntivitis o lesiones cutáneas.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden realizar abarcan:
l1: C-reactive protein
l2: Proteína C reactiva
l1: HLA-B27 antigen
l2: Antígeno HLA-B27
l1: Joint x-rays
l2: Radiografía de las articulaciones
l1: Sed rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR)
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: The goal of treatment is to relieve symptoms and treat the infection causing this condition.
l2: El objetivo del tratamiento es aliviar los síntomas y tratar la infección causante de la enfermedad.
l1: Eye problems and skin sores usually do not need to be treated.They will go away on their own.
l2: Los problemas oculares y las lesiones de la piel generalmente no requieren tratamiento y desaparecerán solos.
l1: Your doctor will prescribe antibiotics if you have an infection.
l2: El médico recetará antibióticos si se presenta una infección.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDS) and pain relievers may be recommended for joint pain.
l2: Los antinflamatorios no esteroides (AINES) y los analgésicos se pueden recomendar para el dolor articular.
l1: If a joint is very swollen over a long period of time, your health care provider may inject a strong anti-inflammatory medicine (corticosteroid) into the area.
l2: Si hay una inflamación prolongada en una articulación, el médico puede inyectar un medicamento antinflamatorio fuerte (corticosteroides) en el área.
l1: Physical therapy can help you relieve pain, move better, and maintain muscle strength.
l2: La fisioterapia puede ayudar a aliviar el dolor, moverse mejor y mantener la fuerza muscular.
l1: You may need to make changes if your job requires heavy lifting or heavy use of your back.
l2: Es posible que necesite hacer ajustes si su trabajo exige levantar cosas pesadas o el uso vigoroso de la espalda.
l1: People with a severe case of the disease may need therapy to suppress the immune system, but this treatment is not used very often.
l2: Las personas con un caso grave de esta enfermedad pueden necesitar terapia para inhibir el sistema inmunitario, pero este tratamiento no se utiliza con mucha frecuencia.
l1: Reactive arthritis may go away in a few weeks, but it can last for a few months.
l2: La artritis reactiva puede desaparecer en unas pocas semanas, pero puede durar algunos meses.
l1: Symptoms may return over a period of years in up to half of the people affected. 
l2: Los síntomas pueden retornar pasados los años hasta en la mitad de las personas afectadas. 
l1: Rarely, people may have an abnormal heart rhythm or problems with the aortic heart valve.
l2: En raras ocasiones, las personas pueden tener un ritmo cardíaco anormal o problemas con la válvula aórtica del corazón.
l1: Call for an appointment with your health care provider if symptoms of this condition develop.
l2: Solicite una cita médica si se desarrollan síntomas de esta afección.
l1: Practice safe sex and avoid getting infections when cooking, eating, and storing food to help prevent reactive arthritis.
l2: Practique las relaciones sexuales con precaución y evite contraer infecciones al cocinar, comer y almacenar los alimentos para ayudar a prevenir la artritis reactiva.
l1: Reiter syndrome; Post-infectious arthritis
l2: Síndrome de Reiter; Artritis posinfecciosa
