l1: Cushing syndrome is caused by constant, high levels of the steroid hormone cortisol.
l2: El síndrome Cushing es ocasionado por niveles constantemente elevados de la hormona esteroide cortisol.
l1: A tumor on one of the adrenal glands causes about 15% of all cases of Cushing syndrome.
l2: Un tumor en una de las glándulas suprarrenales causa alrededor del 15% de todos los casos de síndrome de Cushing.
l1: Adrenal tumors release cortisol.
l2: Los tumores suprarrenales secretan cortisol.
l1: Adrenal tumors may be noncancerous (benign) or cancerous (malignant).
l2: Los tumores suprarrenales pueden no ser cancerosos (benignos) o cancerosos (malignos).
l1: Noncancerous tumors that may cause Cushing syndrome include:
l2: Los tumores no cancerosos que pueden causar el síndrome de Cushing son:
l1: Adrenal adenomas
l2: Adenomas suprarrenales
l1: Micronodular hyperplasia
l2: Hiperplasia micronodular
l1: Cancerous tumors that may cause Cushing syndrome include:
l2: Los tumores cancerosos que pueden causar el síndrome de Cushing abarcan:
l1: Adrenal carcinomas
l2: Carcinomas suprarrenales
l1: Adrenal tumors are rare.
l2: Los tumores suprarrenales son raros.
l1: In children with high cortisol levels, adrenal tumors are more common than pituitary tumors or ectopic ACTH secretion.
l2: En los niños con niveles altos de cortisol, los tumores surprarrenales son más comunes que los tumores hipofisarios o la secreción ectópica de corticotropina.
l1: In adults, adrenal tumors are less likely to be the cause of high cortisol levels.
l2: En los adultos, es menos probable que los tumores suprarrenales sean la causa de los altos niveles de cortisol.
l1: Pituitary tumors (Cushing's disease) are more often seen in adults.Adrenal tumors are found in women more often than in men.
l2: Los tumores hipofisarios (enfermedad de Cushing) se observan con mayor frecuencia en adultos. Los tumores suprarrenales se encuentran en las mujeres con más frecuencia que en los hombres.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Cushing's disease
l2: Enfermedad de Cushing
l1: Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing
l1: Ectopic Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing ectópico
l1: Exogenous Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing exógeno
l1: Symptoms usually include:
l2: Los síntomas por lo regular abarcan:
l1: Upper body obesity (above the waist) and thin arms and legs
l2: Obesidad de la parte superior del cuerpo (por encima de la cintura) y brazos y piernas delgados
l1: Round, red, full face (moon face)
l2: Cara redonda, roja y llena (cara de luna llena)
l1: Slow growth rate in children
l2: Tasa de crecimiento lenta en los niños
l1: Skin changes that are often seen:
l2: Cambios en la piel que se ven con frecuencia:
l1: Acne or skin infections
l2: Acné o infecciones de la piel
l1: Purple marks (1/2 inch or more wide), called striae, on the skin of the abdomen, thighs, and breasts
l2: Marcas purpúreas (1/2 pulgada o más de anchas) llamadas estrías en la piel del abdomen, los muslos y las mamas
l1: Thin skin with easy bruising
l2: Piel delgada con propensión a la formación de hematomas
l1: Muscle and bone changes include:
l2: Los cambios en los músculos y los huesos abarcan:
l1: Backache, which occurs with routine activities
l2: Dolor de espalda, que ocurre con las actividades rutinarias.
l1: Bone pain or tenderness
l2: Dolor o sensibilidad en los huesos.
l1: Collection of fat between the shoulders (buffalo hump)
l2: Acumulación de grasa entre los hombros (joroba de búfalo).
l1: Rib and spine fractures (caused by thinning of the bones)
l2: Fracturas en las costillas y la columna vertebral causadas por el adelgazamiento de los huesos.
l1: Weak muscles
l2: Músculos débiles.
l1: Women often have:
l2: Las mujeres con frecuencia tienen:
l1: Excess hair growth on the face, neck, chest, abdomen, and thighs
l2: Crecimiento excesivo de vello en la cara, el cuello, el pecho, el abdomen y los muslos
l1: Menstrual cycle that becomes irregular or stops
l2: El ciclo menstrual se vuelve irregular o cesa
l1: Men may have:
l2: Los hombres pueden tener:
l1: Decreased or no desire for sex
l2: Disminución o ausencia del deseo sexual
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Other symptoms that may occur include:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir abarcan:
l1: Mental changes, such as depression, anxiety, or changes in behavior
l2: Cambios mentales, como depresión, ansiedad o cambios en el comportamiento
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache 
l2: Dolor de cabeza
l1: Increased thirst and urination
l2: Aumento de la sed y la micción 
l1: Tests to confirm Cushing syndrome:
l2: Los exámenes para confirmar el síndrome de Cushing son:
l1: 24-hour urine sample to measure the following: 
l2: Muestra de orina en 24 horas para medir lo siguiente: 
l1: Urine cortisol
l2: cortisol en orina
l1: Urine creatinine
l2: creatinina en orina
l1: Dexamethasone suppression test
l2: Prueba de inhibición con dexametasona
l1: Serum cortisol levels
l2: Niveles de cortisol en suero
l1: Tests to determine cause:
l2: Exámenes para determinar la causa:
l1: Abdominal CT
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: ACTH
l2: Corticotropina
l1: High-dose dexamethasone suppression test
l2: Prueba de inhibición con dexametasona de dosis alta
l1: Other findings may include:
l2: Otros hallazgos pueden abarcar:
l1: High cholesterol
l2: Colesterol alto
l1: High fasting glucose
l2: Glucosa en ayunas alta
l1: Low bone density, seen by dual x-ray absorptiometry (DEXA)
l2: Densidad ósea baja que se observa por medio de absorciometría de rayos X de energía dual (DEXA)
l1: Low serum potassium
l2: Potasio en suero bajo
l1: Cushing syndrome due to an adrenal tumor is treated with surgery to remove the tumor and often the entire adrenal gland.
l2: El síndrome de Cushing debido a un tumor suprarrenal se trata mediante la extirpación quirúrgica del tumor y con frecuencia de toda la glándula suprarrenal.
l1: Glucocorticoid replacement treatment is usually needed until the other adrenal gland recovers from surgery.You may need this treatment for 9 - 12 months.
l2: Usualmente se requiere terapia de reemplazo con glucocorticoides, posiblemente durante un período de 9 a 12 meses, hasta que la otra glándula suprarrenal se recupere de la cirugía.
l1: If surgery is not possible (such as in cases of adrenal cancer), medicines can be used to stop the release of cortisol.These include:
l2: Si la cirugía no es posible, como en los casos de cáncer suprarrenal, se pueden utilizar medicamentos para detener la secreción de cortisol, como:
l1: Aminoglutethimide
l2: Aminoglutetimida
l1: Ketoconazole
l2: Ketoconazol
l1: Mifepristone
l2: Mifepristona
l1: Mitotane
l2: Mitotano
l1: Radiation therapy usually does not work for cancerous adrenal tumors and is not appropriate for noncancerous tumors.
l2: La radioterapia generalmente no funciona para los tumores suprarrenales cancerosos y no es apropiada para los tumores no cancerosos.
