l1: Adult Still's disease is a rare illness that causes high fevers, rash, and joint pain.It may lead to long-term (chronic) arthritis.
l2: Es una enfermedad poco común que causa fiebres altas, salpullido y dolor articular, y puede llevar a que se presente artritis prolongada (crónica).
l1: Still's disease is a severe version of juvenile idiopathic arthritis (JIA), which occurs in children.
l2: La enfermedad de Still es una versión grave de la artritis idiopática juvenil (AIJ), que se presenta en niños.
l1: Adults can have the same condition, though much less commonly.
l2: Los adultos pueden tener la misma afección, aunque con mucha menos frecuencia.
l1: The adult disease is now more commonly called adult-onset Still's disease (AOSD).
l2: La enfermedad del adulto ahora se conoce más comúnmente como enfermedad de Still de inicio en el adulto (ESIA).
l1: Adult Still's disease can only be diagnosed after other diseases are ruled out.You may need many medical tests before a final diagnosis is made.
l2: La enfermedad de Still del adulto sólo se puede diagnosticar después de descartar otras enfermedades y es posible que se necesiten muchos exámenes médicos antes de elaborar un diagnóstico final.
l1: A physical exam may reveal a fever, rash, and arthritis.
l2: Un examen físico puede mostrar fiebre, salpullido y artritis.
l1: The health care provider will use a stethoscope to listen for changes in the sound of your heart or lungs.
l2: El médico utilizará un estetoscopio para escuchar los cambios en los ruidos del corazón o los pulmones.
l1: The following blood tests can be helpful in diagnosing adult Still's disease:
l2: Los siguientes exámenes pueden ayudar en el diagnóstico de la enfermedad de Still del adulto:
l1: Complete blood count (CBC) may show a high number of white blood cells and reduced number of red blood cells.
l2: El conteo sanguíneo completo puede revelar un alto número de glóbulos blancos y un número reducido de glóbulos rojos.
l1: C-reactive protein (CRP), a measure of inflammation, will be higher than normal.
l2: La proteína C reactiva (PCR), una medida de inflamación, estará más alta de lo normal.
l1: ESR (sedimentation rate), a measure of inflammation, will be higher than normal.
l2: La ESR (tasa de sedimentación), una medida de la inflamación, estará más alta de lo normal.
l1: Ferritin level will be very high.
l2: El nivel de ferritina estará muy alto.
l1: Fibrinogen level will be high.
l2: El nivel de fibrinógeno estará alto.
l1: Liver function tests will show high levels of AST and ALT.
l2: Las pruebas de la función hepática mostrarán altos niveles de AST/ALT.
l1: Rheumatoid factor and ANA test will be negative.
l2: Los exámenes del factor reumatoideo y de AAN serán negativos.
l1: Other tests may be needed to check for inflammation of the joints, chest, liver, and spleen:
l2: Es posible que se necesiten otros exámenes para verificar si hay inflamación de las articulaciones, el tórax, el hígado y el bazo.
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal.
l1: CT scan of the abdomen
l2: Tomografía computarizada del abdomen.
l1: X-rays of the joints, chest, or stomach area (abdomen)
l2: Radiografías de las articulaciones, el tórax o del área del estómago (abdomen).
l1: The goal of treatment for adult Still's disease is to control the symptoms of arthritis.
l2: El objetivo del tratamiento para la enfermedad de Still del adulto es controlar los síntomas de la artritis.
l1: Aspirin and other nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), such as ibuprofen, are usually the first treatment used.
l2: Generalmente, el ácido acetilsalicílico (aspirin) y otros antinflamatorios no esteroides (AINES), como el ibuprofeno, son el primer tratamiento.
l1: Prednisone may be used for more severe cases.
l2: Se puede usar prednisona para los casos más graves.
l1: If the disease persists for a long time (becomes chronic), medicines that suppress the immune system might be needed.
l2: Si la enfermedad persiste por un período prolongado (se vuelva crónica), se podrían necesitar medicamentos que inhiban el sistema inmunitario, tales como:
l1: Such medicines include:Anakinra (interleukin-1 receptor agonist)
l2: Anakinra (agonista de los receptores de la interleucina-1).
l1: Methotrexate
l2: Metotrexato.
l1: Tumor necrosis factor (TNF) antagonists such as Enbrel (etanercept)
l2: Antagonistas del factor de necrosis tumoral (FNT) como Enbrel (etanercept).
l1: Studies show that in about 20% of patients, all symptoms go away in a year and never come back.In about 30% of patients, all symptoms go away but then come back several times over the next few years.
l2: Los estudios muestran que todos los síntomas desaparecen en un año y nunca reaparecen en aproximadamente el 20% de los pacientes; mientras que en alrededor del 30% de los pacientes todos los síntomas desaparecen, pero luego reaparecen varias veces en los siguientes años.
l1: Symptoms continue for a long time (chronic) in about half of patients with adult Still's disease.
l2: Los síntomas continúan durante un período prolongado (crónicos) en aproximadamente la mitad de los pacientes con enfermedad de Still del adulto.
l1: Arthritis in several joints
l2: Artritis en varias articulaciones
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Pleural effusion
l2: Derrame pleural
l1: Spleen enlargement
l2: Esplenomegalia
l1: Call your health care provider if you have symptoms of adult Still's disease.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de la enfermedad de Still del adulto.
l1: If you have already been diagnosed with the condition, you should call your health care provider if you have a cough or difficulty breathing.
l2: Igualmente, si ya le han diagnosticado esta afección, debe llamar al médico si se presenta tos o dificultad respiratoria. 
l1: Still's disease - adult; AOSD
l2: Enfermedad de Still en la adultez; AOSD
