l1: Retroperitoneal fibrosis is a rare disorder in which the tubes (ureters) that carry urine from the kidneys to the bladder are blocked by a mass in the area behind the stomach and intestines.
l2: Es un raro trastorno en el cual los conductos (uréteres) que trasportan la orina desde los riñones hasta la vejiga se encuentran bloqueados por una masa en el área por detrás del estómago y los intestinos.
l1: Retroperitoneal fibrosis is a rare disorder that occurs when extra fibrous tissue forms in the area behind the stomach and intestines.
l2: La fibrosis retroperitoneal es un trastorno poco común que ocurre cuando se forma tejido fibroso adicional en el área por detrás del estómago y los intestinos.
l1: The excess tissue forms a mass (or masses) that can block the tubes that carry urine from the kidney to the bladder.
l2: El exceso de tejido forma una masa (o masas) que puede obstruir los conductos que transportan la orina desde los riñones hasta la vejiga.
l1: Doctors don't know why these masses form.
l2: Los médicos desconocen por qué se forman estas masas.
l1: It is most common in people aged 40 - 60.Men are twice as likely to develop the condition as women.
l2: Son más comunes en personas entre los 40 y 60 años de edad, y los hombres tienen el doble de probabilidades de desarrollar la afección que las mujeres.
l1: Early symptoms:
l2: Síntomas iniciales:
l1: Dull pain in the abdomen that increases with time
l2: Dolor sordo en el abdomen que se incrementa con el tiempo
l1: Pain and change of color in the legs (due to decreased blood flow)
l2: Dolor y cambio de color en las piernas (debido a la disminución de la circulación) 
l1: Swelling of one leg
l2: Inflamación de una pierna
l1: Later symptoms:
l2: Síntomas tardíos:
l1: Decreased urine output
l2: Disminución de la diuresis
l1: No urine output (anuria)
l2: Ausencia total de orina (anuria)
l1: Nausea, vomiting, changes in thinking caused by kidney failure and build-up of toxic chemicals in the blood
l2: Náuseas, vómitos, cambios en el pensamiento causados por insuficiencia renal y la acumulación de químicos tóxicos en la sangre
l1: Severe abdominal pain with hemorrhaging (due to death of intestinal tissue)
l2: Dolor abdominal intenso con hemorragia debido a muerte del tejido intestinal
l1: Abdominal CT scan is the best method to reveal a retroperitoneal mass.
l2: La tomografía computarizada del abdomen es el mejor método para detectar la masa retroperitoneal.
l1: Other tests that can help diagnose this condition include:
l2: Otros exámenes que pueden ayudar a diagnosticar esta afección abarcan: 
l1: BUN and creatinine blood tests
l2: Exámenes de BUN y creatinina en la sangre
l1: Intravenous pyelogram (IVP)
l2: Pielografía intravenosa (PIV)
l1: Kidney ultrasound
l2: Ecografía del riñón
l1: MRI of the abdomen
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: A biopsy of the mass may also be done to rule out cancer. 
l2: También se puede hacer una biopsia de la masa para descartar cáncer.
l1: Powerful anti-inflammatory medicines called corticosteroids are tried first.
l2: Primero, se ensaya con medicamentos antinflamatorios potentes, llamados corticosteroides.
l1: Some doctors also use a drug called tamoxifen to treat this condition.
l2: Algunos médicos también utilizan un medicamento llamado tamoxifeno para tratar esta afección.
l1: If corticosteroid treatment doesn't work, a biopsy should be done to confirm the diagnosis.
l2: Si el tratamiento con corticosteroides no funciona, se debe practicar una biopsia para confirmar el diagnóstico.
l1: If confirmed, other medicines to suppress the immune system are usually prescribed.
l2: Si éste se confirma, generalmente se prescriben otros medicamentos para inhibir el sistema inmunitario.
l1: When medicine does not work, surgery and stents (draining tubes) are needed. 
l2: Cuando los medicamentos no funcionan, se necesita cirugía y el uso de stents (tubos de drenaje).
l1: The disorder may lead to:
l2: El trastorno puede provocar:
l1:  Chronic bilateral obstructive uropathy 
l2:  Uropatía obstructiva bilateral crónica 
l1: Chronic kidney failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1:  Chronic unilateral obstructive uropathy 
l2:  Uropatía obstructiva unilateral crónica 
l1: Call your health care provider if you experience lower abdomen or flank pain, particularly with decreased urine volume.
l2: Consulte con el médico si experimenta dolor de costado o en la parte baja del abdomen, particularmente con disminución del volumen de orina.
l1: If possible, avoid long-term use of medications that contain methysergide, which has been shown to cause retroperitoneal fibrosis.
l2: En lo posible, evite el uso prolongado de medicamentos que contengan metisergida, ya que se ha demostrado que causan fibrosis retroperitoneal.
l1: Methysergide is sometimes used to treat migraine headaches.
l2: La metisergida se utiliza algunas veces para tratar las jaquecas.
l1: Idiopathic retroperitoneal fibrosis; Ormond's disease
l2: Fibrosis retroperitoneal idiopática; enfermedad de Ormond
