l1: Juvenile rheumatoid arthritis (JRA) is a term used to describe a common type of arthritis in children.
l2: Es un término utilizado para describir un tipo común de artritis en niños.
l1: It is a long-term (chronic) disease resulting in joint pain and swelling.
l2: Es una enfermedad prolongada (crónica) que ocasiona dolor e inflamación articular. 
l1: The cause of JRA is not known.
l2: La causa de la artritis reumatoidea juvenil (ARJ) se desconoce.
l1: It is thought to be an autoimmune illness.
l2: Se piensa que es una enfermedad autoinmunitaria.
l1: This means the body's immune system mistakenly attacks and destroys healthy body tissue.
l2: Esto significa que el sistema inmunitario del cuerpo ataca por error y destruye el tejido corporal sano.
l1: JRA usually occurs before age 16.
l2: La artritis reumatoidea juvenil generalmente ocurre antes de los 16 años.
l1: Symptoms may start as early as 6 months old.
l2: Los síntomas pueden empezar incluso ya a los 6 meses de edad.
l1: It is divided into several types:
l2: Este tipo de artritis se divide en varios tipos:
l1: Systemic (bodywide) JRA involves joint swelling or pain, fevers, and rash.
l2: La artritis reumatoidea juvenil (ARJ) sistémica (generalizada) implica dolor e inflamación articulares, al igual que fiebres y erupciones cutáneas.
l1: It is the least common type.
l2: Es el tipo menos común.
l1: Polyarticular JRA involves many joints.
l2: La artritis reumatoidea juvenil (ARJ) poliarticular compromete muchas articulaciones.
l1: This form of JRA may turn into rheumatoid arthritis.
l2: Esta forma de ARJ puede convertirse en artritis reumatoidea.
l1: It may involve five or more large and small joints of the legs and arms, as well as the jaw and neck.
l2: Puede comprometer cinco o más articulaciones grandes y pequeñas de las piernas y los brazos, al igual que la articulación de la mandíbula y el cuello.
l1: Pauciarticular JRA involves four or less joints, most often the wrists, or knees.It also affects the eyes.
l2: La artritis reumatoidea juvenil (ARJ) pauciarticular compromete cuatro o menos articulaciones, por lo regular, las muñecas o las rodillas y también afecta los ojos.
l1: Symptoms of JRA may begin with a swollen joint, limping, a spiking fever, or a new rash.
l2: Los síntomas de la artritis reumatoidea juvenil pueden comenzar con una articulación inflamada, cojera, una fiebre alta y un nuevo salpullido.
l1: Symptoms can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Joint stiffness and pain
l2: Dolor y rigidez articular.
l1: Limited range of motion
l2: Rango de movimiento limitado.
l1: Warm, swollen, or red joints
l2: Articulaciones calientes, hinchadas o rojas.
l1: A child may stop using an affected limb or may limp
l2: Un niño puede dejar de utilizar una extremidad afectada o puede cojear.
l1: Body-wide JRA symptoms:
l2: Síntomas de la artritis reumatoidea juvenil en todo el cuerpo:
l1: Fever, usually high fevers every day
l2: Fiebre, usualmente fiebres altas todos los días.
l1: Rash (trunk and extremities) that comes and goes with the fever
l2: Salpullido (tronco y extremidades) que aparece y desaparece con la fiebre.
l1: Pale skin
l2: Piel pálida.
l1: Looks sick
l2: Apariencia de enfermo.
l1: Swollen lymph nodes (glands)
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos (glándulas).
l1: JRA can also cause eye problems called uveitis, iridocyclitis, or iritis.
l2: La artritis reumatoidea juvenil también puede causar problemas oculares llamados uveítis, iridociclitis o iritis.
l1: There may be no symptoms, or the person may have:
l2: Puede no haber síntomas o la persona puede tener:
l1: Red eyes
l2: Ojos rojos.
l1: Eye pain, which may get worse when looking at light (photophobia)
l2: Dolor ocular, el cual puede empeorar al mirar a la luz (fotofobia).
l1: Vision changes
l2: Cambios visuales.
l1: The physical examination may show swollen, warm, and tender joints that hurt to move.
l2: El examen físico puede mostrar articulaciones inflamadas, calientes y sensibles que duelen al moverlas.
l1: The child may have a rash.
l2: El niño igualmente puede presentar una erupción.
l1: Other signs include:
l2: Otros signos abarcan:
l1: Swollen liver
l2: Inflamación del hígado
l1: Swollen spleen
l2: Inflamación del bazo
l1: Swollen lymph nodes
l2: Ganglios linfáticos inflamados
l1: Blood tests that may be done include:
l2: Los exámenes de sangre pueden abarcar:
l1: Rheumatoid factor
l2: Factor reumatoideo
l1: Erythrocyte sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR)
l1: ANA
l2: AAN
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: HLA antigens for HLA B27
l2: Antígenos HLA para HLA-B27
l1: Any or all of these blood tests may be normal in patients with JRA.
l2: Algunos o todos estos exámenes de sangre pueden ser normales en pacientes con ARJ.
l1: The health care provider may place a small needle into a swollen joint to remove fluid.This can help to find the cause of the arthritis and help relieve pain, too.
l2: El médico puede colocar una pequeña aguja dentro de una articulación inflamada para extraer líquido, lo cual puede ayudar a encontrar la causa de la artritis y también a aliviar el dolor.
l1: Sometimes, the health care provider will inject steroids into the joint to help reduce swelling.
l2: Algunas veces, el médico inyectará esteroides dentro de la articulación para ayudar a reducir la hinchazón.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: X-ray of a joint
l2: Radiografía de una articulación.
l1: Bone scan
l2: Gammagrafía del hueso.
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía de tórax.
l1: Eye exam by an ophthalmologist (should be done on a regular basis, even if there are no eye symptoms)
l2: Examen de los ojos por parte de un oftalmólogo (debe hacerse de manera regular, incluso así no haya síntomas oculares).
l1: When only a small number of joints are involved, nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as ibuprofen or naproxen may be enough to control symptoms.
l2: Cuando sólo un número pequeño de articulaciones está comprometido, los antinflamatorios no esteroides (AINES), como ibuprofeno o naproxeno, pueden ser suficientes para controlar los síntomas.
l1: Corticosteroids may be used for more severe flare-ups to help control symptoms.
l2: Se pueden usar corticoesteroides para reagudizaciones más graves con el fin de ayudar a controlar los síntomas.
l1: Children who have arthritis in many joints, or who have fever, rash, and swollen glands may need other medicines.
l2: Los niños que tienen artritis en muchas articulaciones, o que tienen fiebre, erupción e inflamación de los ganglios pueden necesitar otros medicamentos.
l1: These medicines are called disease-modifying antirheumatic drugs (DMARDs).They can decrease or prevent swelling in the joints or body.
l2: Estos medicamentos se denominan fármacos antirreumáticos modificadores de la enfermedad (DMARD, por sus siglas en inglés), los cuales pueden disminuir o prevenir la hinchazón en las articulaciones o el cuerpo.
l1: DMARDs include:
l2: Los DMARD abarcan:
l1: Methotrexate
l2: El metotrexato
l1: Biologic drugs, such as such as etanercept, infliximab, and related drugs
l2: Los fármacos biológicos, como etanercept, infliximab y fármacos conexos
l1: It is important for children with JRA to stay active and keep their muscles strong.
l2: Es importante que los niños con ARJ permanezcan activos y mantengan los músculos fuertes.
l1: Exercise will help keep their muscles and joints strong and mobile.
l2: El ejercicio ayudará a mantener los músculos y articulaciones fuertes y móviles.
l1: Walking, bicycling, and swimming may be good activities.
l2: Caminar, montar en bicicleta y nadar pueden ser buenas actividades.
l1: Children should learn to warm up before exercising.
l2: Los niños deben aprender a hacer calentamiento antes de hacer ejercicio.
l1: Talk to the doctor or physical therapist about exercises to do when your child is having pain.
l2: Hable con el médico o el fisioterapeuta acerca de ejercicios para hacer cuando el niño esté presentando dolor.
l1: Support and help for children who have sadness or anger about their arthritis is also very important.
l2: El apoyo y la ayuda para los niños que experimentan tristeza o ira acerca de su artritis también son muy importantes.
l1: Some children with JRA may need surgery, including joint replacement.
l2: Algunos niños con ARJ pueden necesitar cirugía, incluyendo artroplastia.
l1: Long periods with no symptoms are more common in those who have only a small number of joints involved.
l2: Los períodos prolongados sin síntomas son más comunes en aquellos que tienen sólo un número pequeño de articulaciones comprometidas.
l1: Many children with JRA eventually go into remission with very little loss of function and joint damage.
l2: Muchos pacientes con ARJ entran finalmente en remisión con muy poca pérdida de funcionalidad y deformidad.
l1: The greater the number of joints affected, the more severe the disease and the less likely that the symptoms will eventually go into total remission.
l2: Cuanto mayor sea el número de articulaciones afectadas, más grave será la enfermedad y menor será la probabilidad de que los síntomas finalmente entren en remisión total.
l1: Children with JRA who have many joints involved, or who have a positive rheumatoid factor are more likely to have chronic pain, disability, and poor school attendance.
l2: Los niños con ARJ que tienen muchas articulaciones comprometidas o que tienen un factor reumatoideo positivo tienen mayor probabilidad de presentar dolor crónico, discapacidad y ausentismo escolar. 
l1: The greater the number of joints affected, the more severe the disease and the less likely that the symptoms will eventually go into total remission.For additional information and resources, see: Arthritis support group
l2: Para obtener más información y recursos, ver grupo de apoyo para la artritis.
l1: Wearing away or destruction of joints (can occur in patients with more severe JRA)
l2: Desgaste o destrucción de las articulaciones (puede ocurrir en pacientes con ARJ más severa)
l1: Slow rate of growth
l2: Tasa de crecimiento lenta
l1: Uneven growth of an arm or leg
l2: Crecimiento desigual de un brazo o una pierna
l1: Loss of vision or decreased vision from chronic uveitis (this problem may be severe, even when the arthritis is not very severe)
l2: Pérdida de la visión o visión disminuida a raíz de la uveítis crónica (este problema puede ser grave, incluso cuando la artritis no es tan severa)
l1: Swelling around the heart (pericarditis)
l2: Inflamación alrededor del corazón (pericarditis)
l1: Chronic pain, poor school attendance
l2: Dolor crónico, ausentismo escolar
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita médica si:
l1: You notice symptoms of juvenile rheumatoid arthritis
l2: Nota síntomas de artritis reumatoidea juvenil
l1: Symptoms get worse or do not improve with treatment
l2: Los síntomas empeoran o no mejoran con el tratamiento
l1: New symptoms develop
l2: Se presentan síntomas nuevos
l1: There is no known prevention for JRA.
l2: No hay una forma de prevención conocida para la ARJ.
l1: Juvenile chronic polyarthritis; JRA; Still's disease; Juvenile idiopathic arthritis 
l2: Poliartritis crónica juvenil; Artritis reumatoide juvenil; ARJ; Enfermedad de Still; Artritis idiopática juvenil
