l1: Necrotizing vasculitis is a rare condition that involves inflammation of the blood vessel walls.
l2: Es una rara afección que involucra inflamación de las paredes de los vasos sanguíneos.
l1: Necrotizing vasculitis is common with:
l2: La vasculitis necrosante es común con:
l1: Polyarteritis nodosa
l2: Poliarteritis nodosa
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Scleroderma
l2: Esclerodermia
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Wegener's granulomatosis
l2: Granulomatosis de Wegener
l1: It is very rare in children.
l2: Es muy rara en niños.
l1: The cause of the inflammation is unknown.It is likely related to autoimmune factors.
l2: Se desconoce la causa de dicha inflamación, pero es probable que esté relacionada con factores inmunitarios.
l1: The wall of the blood vessel may scar and thicken, or die (become necrotic).
l2: La pared de los vasos sanguíneos puede cicatrizar y engrosarse o morir (resultar necrosada).
l1: The blood vessel may close, interrupting blood flow to the tissues it supplies.
l2: El vaso sanguíneo puede cerrarse, interrumpiendo el flujo de sangre a los tejidos irrigados por éste.
l1: The lack of blood flow will cause the tissues to die.
l2: La falta de flujo sanguíneo causará la muerte de los tejidos.
l1: Necrotizing vasculitis may affect any blood vessel in the body.Therefore, it can cause problems with the skin or any of the body's organs.
l2: La vasculitis necrosante puede afectar cualquier vaso sanguíneo en el cuerpo; por lo tanto, puede ocasionar problemas con la piel o cualquiera de los órganos corporales.
l1: Fever, chills, fatigue, or weight loss may be the only symptoms at first.
l2: La fiebre, los escalofríos o la pérdida de peso pueden ser los únicos síntomas al principio.
l1: However, symptoms may be in almost any part of the body.
l2: Sin embargo, los síntomas pueden estar en casi cualquier parte del cuerpo.
l1: Skin:
l2: Piel:
l1: Abnormal skin tissue (lesions) 
l2: Tejido cutáneo anormal (lesiones) 
l1: Papules (small, solid, and raised lesions)
l2: pápulas (lesiones pequeñas, sólidas y levantadas)
l1: Red or purple colored
l2: de color rojo a púrpura
l1: Located on the legs, hands, or other parts of the body
l2: localizadas en piernas, manos u otras partes del cuerpo
l1: Fingers that change color (blue fingers or toes)
l2: Dedos de la mano que cambian de color (coloración azulada de los dedos de manos y pies)
l1: Tissue death due to lack of oxygen 
l2: Muerte tisular debido a la falta de oxígeno 
l1: Pain or tenderness in the area
l2: dolor o sensibilidad en el área
l1: Skin redness
l2: enrojecimiento de la piel
l1: Sores (ulcers) that do not heal
l2: llagas (úlceras) que no sanan
l1: Muscles and joints:
l2: Músculos y articulaciones:
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Leg pain
l2: Dolor de pierna
l1: Muscle contractions
l2: Contracciones musculares
l1: Wasting away of muscles
l2: Atrofia muscular
l1: Brain and nervous system:
l2: Cerebro y sistema nervioso:
l1: Pain, numbness, tingling in an arm, leg, or other body area
l2: Dolor, entumecimiento, hormigueo en un brazo, pierna u otra área del cuerpo
l1: Weakness of an arm, leg, or other body area
l2: Debilidad de un brazo, pierna u otra área del cuerpo
l1: Pupils that are different sizes
l2: Pupilas de diferente tamaño
l1: Eyelid drooping
l2: Párpado caído
l1: Swallowing difficulty
l2: Dificultad para deglutir
l1: Speech impairment
l2: Alteraciones en el habla
l1: Movement difficulty
l2: Dificultad en el movimiento
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Blood in the urine or stoolsPainful menstruation
l2: Sangre en la orina o las heces
l1: Hoarseness or changing voice
l2: Menstruación dolorosa
l1: Symptoms related to damage of the arteries that supply the heart (coronary arteries)
l2: Síntomas relacionados con daño a las arterias que irrigan el corazón (arterias coronarias)
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: A nervous system (neurological) examination may show signs of nerve damage.
l2: Una evaluación del sistema nervioso (neurológica) puede mostrar signos de daño a los nervios.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se puede realizar abarcan:
l1: Biopsy of the muscle, organ, tissue, or nerve biopsy
l2: Biopsia de músculo, biopsia de nervio o de un órgano o tejido
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: C-reactive protein test
l2: Examen de proteína C reactiva
l1: Sedimentation rate
l2: Tasa de sedimentación
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Hepatitis blood test
l2: Examen de sangre para hepatitis
l1: Blood test for antibodies against neutrophils (ANCA antibodies)
l2: Examen de sangre para anticuerpos contra neutrófilos (anticuerpos ANCA)
l1: Corticosteroids (given in low doses) or other drugs that suppress the immune system may reduce inflammation of the blood vessels.
l2: Los corticosteroides (administrados en dosis bajas) u otros medicamentos que inhiben el sistema inmunitario pueden reducir la inflamación de los vasos sanguíneos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Henoch-Schonlein purpura
l2: Púrpura de Henoch-Schoenlein
l1: Kawasaki disease
l2: Enfermedad de Kawasaki
l1: Polyarteritis nodosa
l2: Poliarteritis nodosa
l1: The outcome depends on the location of the vasculitis and the severity of tissue damage.
l2: El pronóstico depende de la ubicación de la vasculitis y de la gravedad del daño a los tejidos.
l1: Permanent damage to the structure or function of the affected area 
l2: Daño permanente a la estructura o función del área afectada 
l1: Secondary infections of necrotic tissues
l2: Infecciones secundarias de tejidos necrosados
l1: Call your health care provider if you have symptoms of necrotizing vasculitis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de vasculitis necrosante.
l1: Emergency symptoms include:
l2: Los síntomas de emergencia son, entre otros:
l1: Changes in pupil size
l2: Cambios en el tamaño de las pupilas
l1: Loss of function of an arm, leg, or other body part
l2: Pérdida del funcionamiento de un brazo, pierna u otra parte del cuerpo
l1: Speech problems
l2: Problemas en el habla
l1: Swallowing difficulty
l2: Dificultad para deglutir
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: There is no known way to prevent this disorder.
l2: Se desconoce la forma de prevenir este trastorno.
l1: Vasculitis - necrotizing
l2: Vasculitis de tipo necrosante
