l1: Drug-induced lupus erythematosus is an autoimmune disorder that is brought on by a reaction to medication.
l2: Es un trastorno autoinmunitario causado por una reacción a un medicamento.
l1: See also: Systemic lupus erythematosus (SLE)
l2: Ver también: lupus eritematoso sistémico (LES)
l1: Drug-induced lupus erythematosus is similar to systemic lupus erythematosus (SLE).
l2: El lupus eritematoso inducido por fármacos (farmacógeno) es similar al lupus eritematoso sistémico (LES).
l1: It is an autoimmune disorder, which means the body mistakenly attacks healthy tissue.
l2: Es un trastorno autoinmunitario, lo cual significa que el cuerpo ataca por error al tejido sano.
l1: It is caused by a hypersensitivity reaction to a medication.
l2: Es causado por una reacción de hipersensibilidad a un medicamento.
l1: The most common medications known to cause drug-induced lupus include: isoniazid, hydralazine, and procainamide.
l2: Los medicamentos más comunes que se sabe que causan este tipo de lupus abarcan: isoniazida, hidralazina y procainamida.
l1: Other medications known to cause drug-induced lupus, include:
l2: Otros medicamentos conocidos por causar el lupus farmacógeno son, entre otros:
l1: Anti-seizure medications
l2: Medicamentos anticonvulsivos
l1: Chlorpromazine
l2: Clorpromazina
l1: Methyldopa
l2: Metildopa
l1: Minocycline
l2: Minociclina
l1: Penicillamine
l2: Penicilamina
l1: Quinidine
l2: Quinidina
l1: Sulfasalazine
l2: Sulfasalazina
l1: Symptoms tend to occur after taking the drug for at least 3 to 6 months.
l2: Los síntomas tienden a ocurrir después de consumir el fármaco durante al menos 3 a 6 meses.
l1: Persons with drug-induced lupus erythematosus may have symptoms that affect the joints (arthritis), heart, and lungs.
l2: Las personas con lupus eritematoso inducido por fármacos pueden presentar síntomas que afecten las articulaciones (artritis), el corazón y los pulmones.
l1: Other symptoms associated with SLE, such as lupus nephritis and nervous system (neurological) disease, are rare.
l2: Otros síntomas asociados con LES, como nefritis lúpica y enfermedad del sistema nervioso (neurológica), son poco comunes.
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill feeling (malaise)
l2: Indisposición general (malestar)
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Joint swelling
l2: Inflamación articular
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Pleuritic chest pain
l2: Dolor torácico pleurítico
l1: Skin rash
l2: Erupción cutánea
l1: Gets worse with sunlight
l2: que empeora con la luz solar
l1: "Butterfly" rash across bridge of nose and cheeks
l2: en "forma de mariposa" a lo largo del puente nasal y las mejillas
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: The health care provider will listen to your chest with a stethoscope.The doctor may hear a sound called a heart friction rub or pleural friction rub.
l2: El médico auscultará el tórax con un estetoscopio y puede oír un sonido llamado roce pleural o un roce pericárdico.
l1: There may be signs of pericarditis.
l2: Se pueden presentar igualmente signos de pericarditis.
l1: A skin exam shows a rash.
l2: Un examen de la piel muestra una erupción.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Antihistone antibody
l2: Anticuerpos antihistona
l1: Antinuclear antibody (ANA) panel
l2: Pruebas analíticas de anticuerpos antinucleares (AAN)
l1: Usually, symptoms go away within several days to weeks after stopping the medication that caused the condition.
l2: Los síntomas por lo general desaparecen varios días o semanas después de suspender el medicamento que causó la afección.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) to treat arthritis and pleurisy
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES) para tratar la artritis y la pleuritis
l1: Corticosteroid creams to treat skin rashes
l2: Cremas corticosteroides para tratar las erupciones cutáneas
l1: Antimalarial drugs (hydroxychloroquine) to treat skin and arthritis symptoms
l2: Medicamentos antipalúdicos (hidroxicloroquina) para tratar los síntomas en la piel y los de la artritis
l1: Very rarely, high doses of corticosteroids (prednisone, methylprednisolone) and immune system suppressants (azathioprine or cyclophosphamide) are used to treat persons with severe drug-induced lupus that affects the heart, kidney, and neurological system.
l2: En muy raras ocasiones, se utilizan altas dosis de esteroides (prednisona y metilprednisolona) y medicamentos inmunodepresores (azatioprina o ciclofosfamida) para tratar a personas con lupus severo inducido por fármacos que afecta el corazón, el riñón y el sistema neurológico.
l1: Protective clothing, sunglasses, and sunscreen are recommended.
l2: Se recomienda el uso de prendas de vestir protectoras, gafas de sol y filtro solar.
l1: Drug-induced lupus erythematosus is usually not as severe as SLE.
l2: El lupus eritematoso inducido por fármacos generalmente no es tan severo como el lupus eritematoso sistémico.
l1: Usually, the symptoms go away within a few days to weeks after stopping the medication.
l2: Los síntomas usualmente desaparecen en unos cuantos días o semanas después de la suspensión del medicamento.
l1: You should avoid the medication in the future, or symptoms usually return.
l2: Se debe evitar el medicamento en el futuro o los síntomas se volverán a presentar.
l1: Routine eye exams are recommended to detect eye complications early.
l2: Se recomiendan los exámenes oculares de rutina para detectar complicaciones precoces en los ojos.
l1: Infection
l2: Infección
l1: Thrombocytopenia purpura -- bleeding near the skin surface, resulting from a low number of platelets in the blood
l2: Púrpura trombocitopénica: sangrado cerca de la superficie de la piel, resultante de un bajo conteo de plaquetas en la sangre
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica
l1: Myocarditis
l2: Miocarditis
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita médica si:
l1: Your symptoms do not improve after you stop taking the medication that caused the condition
l2: Los síntomas no mejoran después de dejar de tomar el medicamento que causó la afección
l1: You develop new symptoms
l2: Se presentan nuevos síntomas
l1: Be aware of the risk when taking medications that are known to cause this reaction.
l2: Sea consciente de los riesgos de tomar medicamentos que se sabe causan esta reacción.
l1: If symptoms begin to appear, contact your doctor.
l2: Si los síntomas comienzan a aparecer, consulte con el médico.
l1: Lupus - drug induced
l2: Lupus farmacógeno o medicamentoso
