l1: Frozen shoulder is when the shoulder is painful and loses motion because of inflammation.
l2: Es cuando el hombro duele y pierde movimiento debido a la inflamación.
l1: The joint capsule of the shoulder joint has ligaments that hold the shoulder bones to each other.
l2: La cápsula de la articulación del hombro tiene ligamentos que fijan los huesos del hombro entre sí.
l1: When the capsule becomes inflamed, the shoulder bones are unable to move freely in the joint.
l2: Cuando se presenta inflamación de la cápsula, dichos huesos son incapaces de moverse libremente en la articulación.
l1: Most of the time there is no cause for frozen shoulder.However, risk factors include:
l2: La mayoría de las veces, no hay ninguna causa para la inflamación; sin embargo, los factores de riesgo abarcan:
l1: Cervical disk disease of the neck
l2: Enfermedad de discos cervicales del cuello
l1: Shoulder injury
l2: Lesión en el hombro
l1: Shoulder surgery
l2: Cirugía del hombro
l1: Open heart surgery
l2: Cirugía a corazón abierto
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: The main symptoms are:
l2: Los principales síntomas son:
l1: Decreased motion of the shoulder
l2: Disminución de la movilidad del hombro
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Stiffness
l2: Rigidez
l1: Frozen shoulder without any known cause starts with pain.This pain prevents you from moving your arm.
l2: El hombro congelado o rígido sin una causa conocida comienza con dolor, el cual impide que uno mueva el brazo.
l1: The lack of movement leads to stiffness and then even less motion.
l2: La falta de movimiento lleva a que se presente rigidez e incluso menos movilidad.
l1: Over time, you become unable to perform activities such as reaching over your head or behind you.
l2: Con el tiempo, uno no es capaz de realizar actividades como pasar la mano por encima de la cabeza o por detrás del cuerpo.
l1: The health care provider will make the diagnosis based on your symptoms and an examination of your shoulder.
l2: El médico hará un diagnóstico con base en los síntomas y una evaluación del hombro.
l1: You will have a loss of rotation in your shoulder.
l2: Usted tendrá una pérdida de rotación en su hombro.
l1: You may have x-rays of the shoulder to make sure there is no other problem, such as arthritis.
l2: A usted le pueden tomar radiografías del hombro para verificar que no haya otro problema, como artritis.
l1: Sometimes an MRI exam may show inflammation, but there are no specific signs to diagnose frozen shoulder.
l2: Algunas veces, una resonancia magnética puede mostrar inflamación, pero no hay signos específicos para diagnosticar el hombro congelado.
l1: Pain is treated with nonsteroidal anti-inflammatory medications (NSAIDs) and steroid injections.
l2: El dolor se trata con antinflamatorios no esteroides (AINES) e inyecciones de esteroides.
l1: Steroid injections plus physical therapy can improve your motion.
l2: Estas inyecciones junto con la fisioterapia pueden mejorar la movilidad.
l1: It can take a few weeks to see progress, but it may take as long as 6 - 9 months to have a complete recovery.
l2: Pueden pasar unas cuantas semanas para ver un progreso, pero se puede demorar de 6 a 9 meses para lograr una recuperación completa.
l1: The physical therapy is intense and needs to be done every day.
l2: La fisioterapia es intensa y es necesario hacerla todos los días.
l1: If nothing is done, the condition should get better by itself within 2 years with little loss of motion.
l2: Si no se hace nada, la afección debe mejorar por sí sola en cuestión de dos años con poca pérdida de la movilidad.
l1: Any risk factors for frozen shoulder, such as diabetes or thyroid problems should also be treated.
l2: Igualmente, se debe tratar cualquier factor de riesgo para el hombro congelado, como diabetes o problemas de tiroides.
l1: Surgery is recommended if nonsurgical treatment is not effective.
l2: Se recomienda la cirugía si el tratamiento no quirúrgico no es efectivo.
l1: This procedure is done under anesthesia.
l2: Este procedimiento se realiza bajo anestesia.
l1: See: Shoulder arthroscopy
l2: Ver: artroscopia del hombro
l1: Your health care provider will release the scar tissue by bringing the shoulder through a full range of motion.
l2: El médico liberará el tejido cicatricial llevando el hombro a través de un rango de movimiento completo.
l1: Arthroscopic surgery can also be used to cut the tight ligaments and remove the scar tissue from the shoulder.
l2: La cirugía artroscópica también se puede utilizar para cortar los ligamentos tensos y extirpar el tejido cicatricial del hombro.
l1: Some surgeons may use repeated pain blocks after surgery so you can participate in physical therapy.
l2: Algunos cirujanos pueden utilizar bloqueadores del dolor repetitivos después de la cirugía, de manera que usted pueda participar en la fisioterapia.
l1: Treatment with therapy and NSAIDs will usually return the motion and function of the shoulder within a year.
l2: El tratamiento con terapia y AINES generalmente restituye la movilidad y el funcionamiento del hombro al cabo de un año.
l1: Even if left untreated, the frozen shoulder can get better by itself in 24 months.
l2: Incluso sin tratamiento, el hombro congelado puede mejorar por sí solo en 24 meses.
l1: Even if surgery restores motion, you must continue physical therapy for several weeks or months afterward to prevent the frozen shoulder from returning.
l2: Aun si la cirugía restablece la movilidad, usted debe continuar con la fisioterapia durante varias semanas a meses después de esto para prevenir la reaparición del hombro congelado.
l1: Treatment may fail if you cannot tolerate physical therapy.
l2: Es posible que el tratamiento falle si usted no puede tolerar la fisioterapia.
l1: Stiffness and pain continue even with therapy
l2: Rigidez y dolor que continúan aún con terapia
l1: The arm can break if the shoulder is moved forcefully during surgery
l2: El brazo puede romperse si se mueve el hombro con fuerza durante la cirugía
l1: If you have shoulder pain and stiffness and suspect you may have a frozen shoulder, contact your health care provider for proper referral and treatment.
l2: Si usted tiene dolor y rigidez en el hombro y sospecha que puede estar sufriendo de hombro congelado, consulte con el médico para una remisión y tratamiento apropiados. 
l1: The best way to prevent frozen shoulder is to contact your health care provider if you develop shoulder pain that limits your range of motion for an extended period of time.
l2: La mejor forma de prevenir el hombro congelado es consultar con el médico si se presenta dolor en esa área que limita el rango de movimiento durante un período de tiempo prolongado.
l1: This will allow early treatment and help avoid stiffness.
l2: Esto permitirá el tratamiento temprano y ayudará a evitar la rigidez.
l1: People who have diabetes will be less likely to get frozen shoulder if they keep their condition under control.
l2: Las personas diabéticas tendrán menos probabilidad de desarrollar hombro congelado si mantienen su enfermedad bajo control. 
