l1: Osteomyelitis is a bone infection caused by bacteria or other germs.
l2: Es una infección ósea causada por bacterias u otros microorganismos.
l1: Bone infection is most often caused by bacteria, but it can also be caused by fungi or other germs.
l2: La infección ósea casi siempre es causada por bacterias, pero también puede ser provocada por hongos u otros microorganismos.
l1: Bacteria may spread to a bone from infected skin, muscles, or tendons next to the bone.
l2: Las bacterias pueden propagarse a un hueso desde piel, músculos o tendones infectados próximos al hueso.
l1: This may occur under a skin sore.
l2: Esto puede ocurrir bajo una úlcera (llaga) cutánea.
l1: The infection can also start in another part of the body and spread to the bone through the blood.
l2: La infección también puede empezar en otra parte del cuerpo y puede propagarse al hueso a través de la sangre.
l1: A bone infection can also start after bone surgery.
l2: Una infección ósea también puede empezar después de una cirugía del hueso.
l1: This problem is more likely if the surgery is done after an injury or if metal rods or plates are placed in the bone.
l2: Este problema es más probable si la intervención se realiza después de una lesión o si se colocan varillas o placas de metal en el hueso.
l1: In children, the long bones of the arms or legs are most often involved.In adults, the feet, spine bones (vertebrae), and hips (pelvis) are most commonly affected.
l2: En los niños, se afectan casi siempre los huesos largos, mientras que en los adultos se afectan más comúnmente los huesos de los pies, la columna (vértebras) y las caderas (pelvis).
l1: Risk factors are:
l2: Los factores de riesgo son:
l1: Hemodialysis
l2: Hemodiálisis
l1: Poor blood supply
l2: Riego sanguíneo deficiente
l1: Recent injury
l2: Lesión reciente
l1: Use of illegal injected drugs
l2: Consumo de drogas ilícitas inyectadas
l1: People who have had their spleen removed are also at higher risk for osteomyelitis.
l2: Las personas que se han sometido a una extirpación de bazo también se encuentran en mayor riesgo de padecer osteomielitis.
l1: Bone pain
l2: Dolor óseo
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General discomfort, uneasiness, or ill-feeling (malaise)
l2: Malestar general, inquietud, sensación de enfermedad (malestar)
l1: Local swelling, redness, and warmth
l2: Hinchazón local, enrojecimiento y calor
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Excessive sweating
l2: Sudoración excesiva
l1: Low back pain
l2: Lumbago
l1: Swelling of the ankles, feet, and legs
l2: Hinchazón de tobillos, pies y piernas
l1: A physical exam shows bone tenderness and possibly swelling and redness.
l2: Un examen físico muestra sensibilidad ósea y posiblemente hinchazón y enrojecimiento.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden ser:
l1: Blood cultures
l2: Hemocultivos
l1: Bone biopsy (which is then cultured)
l2: Biopsia de hueso (que luego se cultiva)
l1: Bone scan
l2: Gammagrafía del hueso
l1: Bone x-ray
l2: Radiografía del hueso
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: C-reactive protein (CRP)
l2: Proteína C reactiva (PCR)
l1: Erythrocyte sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR)
l1: MRI of the bone
l2: Resonancia magnética del hueso
l1: Needle aspiration of the area around affected bones
l2: Aspiración por punción del área alrededor de los huesos afectados 
l1: The goal of treatment is to get rid of the infection and reduce damage to the bone and surrounding tissues.
l2: El objetivo del tratamiento es eliminar la infección y reducir el daño al hueso y los tejidos circundantes.
l1: Antibiotics are given to destroy the bacteria causing the infection. 
l2: Se suministran antibióticos para destruir las bacterias que están causando la infección. 
l1: You may receive more than one antibiotic at a time. 
l2: Usted puede recibir más de un antibiótico a la vez.
l1: Often, the antibiotics are given through an IV (intravenously, meaning through a vein) rather than by mouth. 
l2: Con frecuencia, se administran a través de una vía intravenosa (es decir, a través de una vena) en lugar de hacerlo por vía oral.
l1: Antibiotics are taken for at least 4 - 6 weeks, often through an IV at home.
l2: Los antibióticos se toman durante al menos 4 a 6 semanas, a menudo a través de una vía intravenosa en el hogar. 
l1: Surgery may be needed to remove dead bone tissue if you have an infection that does not go away. 
l2: Se puede necesitar cirugía para extirpar el tejido óseo muerto si usted tiene una infección que no desaparece. 
l1: If there are metal plates near the infection, they may need to be removed. 
l2: Si hay placas metálicas cerca de la infección, tal vez sea necesario retirarlas.
l1: The open space left by the removed bone tissue may be filled with bone graft or packing material.Doing this promotes the growth of new bone tissue.
l2: El espacio abierto que deja dicho tejido óseo removido puede llenarse con injerto óseo o material de relleno que estimule el crecimiento de tejido óseo nuevo. 
l1: Infection that occurs after joint replacement may need surgery to remove the replaced joint and infected tissue around the area.
l2: La infección que se presenta después de una artroplastia puede requerir cirugía para retirar la articulación reemplazada y el tejido infectado alrededor del área.
l1: A new prosthesis may be implanted in the same operation.
l2: En la misma operación, se puede implantar una nueva prótesis.
l1: More often, doctors wait until the infection has gone away.
l2: Con mucha frecuencia, los médicos esperan hasta que la infección haya desaparecido.
l1: If you have diabetes, it will need to be well controlled.
l2: Si tiene diabetes, será necesario que esté bien controlada.
l1: If there are problems with blood supply to the infected area, such as the foot, surgery to improve blood flow may be needed to treat the infection.
l2: Si hay problemas con el riego sanguíneo al área infectada, como el pie, se puede necesitar cirugía para mejorar la circulación con el fin de tratar la infección.
l1: With treatment, the outcome for acute osteomyelitis is usually good.
l2: Con tratamiento, el desenlace clínico para la osteomielitis aguda generalmente es bueno.
l1: The outlook is worse for those with long-term (chronic) osteomyelitis.
l2: El pronóstico es desalentador para aquellas personas con osteomielitis prolongada (crónica).
l1: Symptoms may come and go for years, even with surgery.
l2: Los síntomas pueden aparecer y desaparecer durante años, incluso con cirugía.
l1: Amputation may be needed, especially in those with diabetes or poor blood circulation.
l2: Es posible que se requiera una amputación, especialmente en personas con diabetes o mala circulación sanguínea.
l1: The outlook for those with an infection of the prosthesis depends, in part, on:
l2: El pronóstico para aquellas personas con una infección de la prótesis depende en parte de:
l1: The patient's health
l2: La salud del paciente
l1: The type of infection
l2: El tipo de infección
l1: Whether the infected prosthesis can be safely removed
l2: Si la prótesis infectada se puede retirar sin problema
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop symptoms of osteomyelitis
l2: Desarrolla síntomas de osteomielitis
l1: You have osteomyelitis and the symptoms continue despite treatment
l2: Tiene osteomielitis y los síntomas continúan a pesar del tratamiento
