l1: Scleroderma is a connective tissue disease that involves changes in the skin, blood vessels, muscles, and internal organs.
l2: Es una enfermedad del tejido conjuntivo que involucra cambios en la piel, los vasos sanguíneos, los músculos y los órganos internos.
l1: It is a type of autoimmune disorder, a condition that occurs when the immune system mistakenly attacks and destroys healthy body tissue.
l2: Es un tipo de trastorno autoinmunitario, una afección que ocurre cuando el sistema inmunitario ataca por error y destruye tejido corporal sano.
l1: The cause of scleroderma is unknown.
l2: Se desconoce la causa de la esclerodermia.
l1: People with this condition have a buildup of a substance called collagen in the skin and other organs.
l2: Las personas con esta enfermedad presentan una acumulación de una sustancia llamada colágeno en la piel y otros órganos.
l1: This buildup leads to the symptoms of the disease.
l2: Esta acumulación lleva a que se presenten síntomas de la enfermedad.
l1: The disease usually affects people 30 to 50 years old.Women get scleroderma more often than men do.
l2: La enfermedad generalmente afecta a personas de 30 a 50 años de edad y las mujeres la desarrollan más a menudo que los hombres.
l1: Some people with scleroderma have a history of being around silica dust and polyvinyl chloride, but most do not.
l2: Algunas personas con esclerodemia tienen antecedentes de estar alrededor del polvo de sílice y policloruro de vinilo, pero la mayoría no.
l1: Widespread scleroderma can occur with other autoimmune diseases, including systemic lupus erythematosus and polymyositis.
l2: La esclerodemia generalizada puede ocurrir con otras enfermedades autoinmunitarias, entre ellas lupus eritematoso sistémico y polimiositis.
l1: In such cases, the disorder is referred to as mixed connective disease.
l2: En tales casos, el trastorno se denomina enfermedad mixta del tejido conjuntivo.
l1: Some types of scleroderma affect only the skin, while others affect the whole body.
l2: Algunos tipos de esclerodermia afectan sólo la piel, mientras que otros afectan todo el cuerpo.
l1: Localized scleroderma usually affects only the skin on the hands and face.
l2: La esclerodermia localizada por lo regular afecta sólo la piel en las manos y la cara.
l1: It develops slowly, and rarely, if ever, spreads throughout the body or causes serious complications.
l2: Se desarrolla lentamente y en muy pocas ocasiones, si alguna vez sucede, se propaga a lo largo del cuerpo o causa complicaciones serias.
l1: Systemic scleroderma, or sclerosis, may affect large areas of skin and organs such as the heart, lungs, or kidneys.
l2: La esclerodermia o esclerosis sistémica puede afectar grandes áreas de la piel y órganos como el corazón, los pulmones y los riñones.
l1: There are two main types of systemic scleroderma: Limited disease (CREST syndrome) and diffuse disease.
l2: Hay dos tipos principales de esclerodermia sistémica: enfermedad limitada (Sindrome CREST) y enfermedad difusa.
l1: Skin symptoms of scleroderma may include:
l2: Los síntomas cutáneos de la esclerodermia pueden abarcar:
l1: Fingers or toes that turn blue or white in response to hot and cold temperatures (See: Raynaud's phenomenon)
l2: Dedos de las manos y los pies que se tornan azulados o blancos en respuesta a las temperaturas frías o cálidas (fenómeno de Raynaud).
l1: Hair loss
l2: Pérdida del cabello.
l1: Skin hardness
l2: Endurecimiento de la piel.
l1: Skin that is abnormally dark or light
l2: Piel anormalmente clara u oscura.
l1: Skin thickening, stiffness, and tightness of fingers, hands, and forearm
l2: Engrosamiento de la piel, rigidez y tensión de los dedos de las manos, las manos y antebrazos.
l1: Small white lumps beneath the skin, sometimes oozing a white substance that looks like toothpaste
l2: Tumoraciones blancas y pequeñas por debajo de la piel, algunas veces exudando una sustancia blanca que luce como pasta dental.
l1: Sores (ulcers) on the fingertips or toes
l2: Llagas (ulceraciones) en las puntas de los dedos de las manos o de los pies.
l1: Tight and mask-like skin on the face
l2: Piel facial tensa y con aspecto de máscara.
l1: Bone and muscle symptoms may include:
l2: Los síntomas musculares y óseos pueden abarcar:
l1: Joint pain
l2: Dolor articular.
l1: Numbness and pain in the feet
l2: Entumecimiento y dolor en los pies.
l1: Pain, stiffness, and swelling of fingers and joints
l2: Dolor, rigidez e inflamación de los dedos y articulaciones.
l1: Wrist pain
l2: Dolor de muñeca.
l1: Breathing problems may result from scarring in the lungs and can include:
l2: Los problemas respiratorios pueden resultar de la cicatrización de los pulmones y pueden abarcar:
l1: Dry cough
l2: Tos seca.
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria.
l1: Wheezing
l2: Sibilancias.
l1: Digestive tract problems may include:
l2: Los problemas del tubo digestivo pueden abarcar:
l1: Bloating after meals
l2: Distensión después de las comidas.
l1: Constipation
l2: Estreñimiento.
l1: Diarrhea
l2: Diarrea.
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para tragar.
l1: Esophageal reflux or heartburn
l2: Reflujo esofágico o acidez gástrica.
l1: Problems controlling stools (fecal incontinence)
l2: Problemas para controlar las heces (incontinencia fecal).
l1: The health care provider will perform a physical exam.The exam may show hard, tight, thick skin.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede mostrar piel gruesa, tensa y dura.
l1: Your blood pressure will be checked.
l2: Se revisará la presión arterial.
l1: Scleroderma can cause severe inflammation of small blood vessels, such as those in the kidneys.
l2: La esclerodermia puede causar inflamación grave de los vasos sanguíneos pequeños, como los de los riñones.
l1: Problems with your kidneys can lead to high blood pressure.
l2: Los problemas con los riñones pueden llevar a que se presente hipertensión arterial.
l1: Blood tests may include:
l2: Los exámenes de sangre pueden abarcar:
l1: Antinuclear antibody (ANA) panel
l2: Pruebas analíticas para anticuerpos antinucleares.
l1: Antibody testing
l2: Pruebas para anticuerpos.
l1: ESR (sed rate)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR, por sus siglas en inglés).
l1: Rheumatoid factor
l2: Factor reumatoideo.
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax.
l1: CT scan of the lungs
l2: Tomografía computarizada de los pulmones.
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía.
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina.
l1: Tests to see how well your lungs and gastrointestinal (GI) tract are working
l2: Pruebas para ver qué tan bien están funcionando los pulmones y el tubo digestivo.
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel.
l1: There is no specific treatment for scleroderma.
l2: No existe ningún tratamiento específico para la esclerodermia.
l1: Your doctor will prescribe medicines and other treatments to control your symptoms and prevent complications.
l2: El médico recetará medicamentos y otros tratamientos para controlar los síntomas y prevenir complicaciones.
l1: Medicines used to treat scleroderma include:
l2: Los fármacos utilizados para tratar la esclerodermia abarcan:
l1: Power anti-inflammatory medicines called corticosteroids
l2: Antinflamatorios potentes llamados corticosteroides.
l1: Immune-suppressing medications such as methotrexate and Cytoxan
l2: Inmunodepresores como Metotrexato y Cytoxan.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES).
l1: Other treatments for specific symptoms may include:
l2: Otros tratamientos para síntomas específicos pueden abarcar:
l1: Medicines for heartburn or swallowing problems
l2: Fármacos para la pirosis o problemas de deglución.
l1: Blood pressure medications (particularly ACE inhibitors) for high blood pressure or kidney problems
l2: Medicamentos para la presión arterial (particularmente IECA) para problemas renales o de hipertensión arterial.
l1: Light therapy to relieve skin thickening
l2: Fototerapia para aliviar el engrosamiento de la piel.
l1: Medicines to improve breathing
l2: Medicamentos para mejorar la respiración.
l1: Medications to treat Raynaud's phenomenon
l2: Medicamentos para tratar el fenómeno de Raynaud.
l1: Treatment usually also involves physical therapy.
l2: El tratamiento generalmente también implica fisioterapia. 
l1: See: Scleroderma - resources
l2: Ver: recursos para la esclerodermia
l1: Some people with scleroderma have symptoms that develop quickly over the first few years and continue to get worse.
l2: Algunas personas con esclerodermia tienen síntomas que se presentan rápidamente durante los primeros años y continúan empeorando.
l1: However, in most patients, the disease slowly gets worse.
l2: Sin embargo, en la mayoría de los pacientes, la enfermedad empeora lentamente.
l1: People who only have skin symptoms have a better outlook.
l2: Las personas que únicamente tienen síntomas en la piel tienen un mejor pronóstico.
l1: Widespread (systemic) scleroderma can damage the heart, kidney, lungs, or GI tract, which may cause death.
l2: La esclerodermia generalizada (sistémica) puede causarle daño al corazón, los riñones, los pulmones o el tubo digestivo, lo cual puede ser mortal.
l1: Lung problems are the most common cause of death in patients with scleroderma.
l2: Los problemas pulmonares son la causa más común de muerte en pacientes con esclerodermia.
l1: The most common cause of death in people with scleroderma is scarring of the lungs, called pulmonary fibrosis.
l2: La causa más común de muerte en personas con esclerodermia es la cicatrización de los pulmones, denominada fibrosis pulmonar.
l1: Other complications of scleroderma include:
l2: Otras complicaciones de esclerodermia abarcan:
l1: Cancer
l2: Cáncer.
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca.
l1: High blood pressure in the lungs (pulmonary hypertension)
l2: Presión arterial alta en los pulmones (hipertensión pulmonar).
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal.
l1: Problems absorbing nutrients from food (malabsorption)
l2: Problemas para absorber los nutrientes de los alimentos (malabsorción).
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have symptoms of scleroderma
l2: Tiene síntomas de esclerodermia.
l1: You have scleroderma and symptoms become worse or new symptoms develop
l2: Padece esclerodermia y los síntomas empeoran o si se presentan nuevos síntomas.
l1: There is no known prevention.
l2: No existe forma conocida de prevención.
l1: Reducing your exposure to silica dust and polyvinyl chloride may lower your risk for this disease.
l2: Reducir la exposición al polvo de sílice y al policloruro de vinilo puede disminuir el riesgo para esta enfermedad.
l1: CREST syndrome; Limited scleroderma; Progressive systemic sclerosis; Systemic sclerosis; Localized scleroderma; Mixed connective disease; Morphea - linear
l2: Esclerosis sistémica progresiva; Esclerodermia limitada; Esclerosis sistémica; Síndrome de CREST; Esclerodermia localizada; Enfermedad mixta del tejido conectivo; Morfea lineal
