l1: Spinal stenosis is narrowing of the spinal column that causes pressure on the spinal cord, or narrowing of the openings (called neural foramina) where spinal nerves leave the spinal column.
l2: Es un estrechamiento de la médula espinal que causa presión sobre ésta, o estrechamiento de las aberturas (llamadas agujeros intervertebrales) por donde los nervios raquídeos salen de la columna vertebral.
l1: Spinal stenosis usually occurs as a person ages and the disks become drier and start to bulge.
l2: La estenosis raquídea por lo general ocurre a medida que una persona envejece y los discos se vuelven más resecos y empiezan a sobresalir.
l1: At the same time, the bones and ligaments of the spine thickens or grow larger due to arthritis or long-term swelling (inflammation).
l2: Al mismo tiempo, los huesos y los ligamentos de la columna vertebral se engruesan o crecen debido a artritis o a hinchazón (inflamación) crónica.
l1: Spinal stenosis may also be caused by:
l2: La estenosis raquídea también puede ser causada por:
l1: Arthritis of the spine, usually in middle-aged or elderly people
l2: Artritis que compromete la columna, por lo general en personas de mediana edad o de edad avanzada
l1: Bone diseases, such as Paget's disease of bone and achondroplasia
l2: Enfermedades óseas, como la enfermedad de Paget del hueso y la acondroplasia
l1: Defect or growth in the spine that was present from birth (congenital defect)
l2: Anomalía o crecimiento en la columna presente desde el nacimiento (defecto congénito).
l1: Herniated or slipped disk, which often happened in the past
l2: Hernia discal o de disco, lo cual con frecuencia ocurrió en el pasado.
l1: Injury that causes pressure on the nerve roots or the spinal cord
l2: Lesión que causa presión sobre las raíces de los nervios o la médula espinal
l1: Tumors in the spine
l2: Tumores en la columna 
l1: Often, symptoms will get worse slowly over time.
l2: Con frecuencia, los síntomas empeorarán lentamente con el tiempo.
l1: Most often, symptoms will be on one side of the body or the other, but may involve both legs.
l2: Muy a menudo, los síntomas estarán en un lado del cuerpo o el otro, pero puede comprometer ambas piernas.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Numbness, cramping, or pain in the back, buttocks, thighs, or calves, or in the neck, shoulders, or arms
l2: Entumecimiento, calambres o dolor en la espalda, los glúteos, los muslos o las pantorrillas, o en el cuello, los hombros o los brazos 
l1: Weakness of part of a leg or arm
l2: Debilidad de parte de una pierna o brazo
l1: Symptoms are more likely to be present or get worse when you stand or walk.They will often lessen or disappear when you sit down or lean forward.
l2: Los síntomas tienen mayor probabilidad de estar presentes o empeorar al estar de pie o caminar y, con frecuencia, disminuirán o desaparecerán al sentarse o inclinarse hacia delante.
l1: Most people with spinal stenosis cannot walk for a long period of time.
l2: La mayoría de las personas con estenosis raquídea no pueden caminar durante un período prolongado.
l1: Patients with spinal stenosis may be able to ride a bicycle with little pain.
l2: Los pacientes con estenosis raquídea pueden montar en bicicleta con un poco de dolor.
l1: More serious symptoms include:
l2: Los síntomas más serios abarcan:
l1: Difficulty or poor balance when walking
l2: Dificultad o poco equilibrio al caminar
l1: Problems controlling urine or bowel movements
l2: Problemas con el control de esfínteres
l1: During the physical exam, your doctor will try to find the location of the pain and figure out how it affects your movement.
l2: Durante el examen físico, el médico tratará de precisar la localización del dolor y entender la forma como afecta su movimiento.
l1: You will be asked to:
l2: A usted le solicitarán:
l1: Sit, stand, and walk.
l2: Sentarse, pararse y caminar.
l1: While you walk, your doctor may ask you to try walking on your toes and then your heels.
l2: Mientras usted camina, el médico puede pedirle que trate de caminar en los dedos de los pies y luego en los talones.
l1: Bend forward, backward, and sideways
l2: Inclinarse hacia adelante, hacia atrás y hacia los lados.
l1: Lift your legs straight up while lying down.
l2: Levantar las piernas estiradas mientras está acostado.
l1: If the pain is worse when you do this, you may have sciatica, especially if you also feel numbness or tingling in one of your legs.
l2: Si el dolor es peor cuando usted hace esto, puede tener ciática, especialmente si también siente entumecimiento u hormigueo en una de las piernas.
l1: Your doctor will also move your legs in different positions, including bending and straightening your knees.
l2: El médico también le moverá las piernas en diferentes posiciones, incluso doblando y enderezando las rodillas.
l1: All the while, the doctor is checking your strength and your ability to move.
l2: Todo el tiempo, el médico está evaluando su fuerza y su capacidad para moverse.
l1: To test nerve function, the doctor will use a rubber hammer to check your reflexes.
l2: Para evaluar la función neurológica, el médico usará un martillo de caucho para verificar los reflejos.
l1: Touching your legs in many places with a pin, cotton swab, or feather tests how well you feel.
l2: Al tocar las piernas en muchas localizaciones con un alfiler, un hisopo o aplicador de algodón o una pluma se evalúa qué tan bien siente usted.
l1: Your doctor will tell you to speak up if there are areas where you have less feeling from the pin, cotton, or feather.
l2: El médico le pedirá que le avise si hay áreas donde tiene menos sensibilidad por el alfiler, el algodón o la pluma.
l1: A brain and nervous system (neurological) examination can confirm leg weakness and decreased sensation in the legs.
l2: Una evaluación del sistema nervioso/cerebro (neurológico) puede confirmar la debilidad de la pierna y la disminución de la sensibilidad en las piernas.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Spinal MRI or spinal CT scan 
l2: Resonancia magnética o tomografía computarizada de la columna vertebral
l1: X-ray of the spine
l2: Radiografías de la columna vertebral
l1: When your back pain does not go away, or it gets more painful at times, learning to take care of your back at home and prevent repeat episodes of your back pain can help you avoid surgery.
l2: Cuando el dolor de espalda no desaparezca por completo o si llegara a ser más doloroso a veces, aprender a cuidar de su espalda en casa y prevenir episodios repetitivos de dolor de espalda puede ayudarle a evitar la cirugía.
l1: Your doctor and other health professionals will help you manage your pain and keep you as active as possible.
l2: El médico y otros profesionales de la salud le ayudarán a manejar el dolor y a mantenerse tan activo como sea posible.
l1: Your doctor may refer you for physical therapy.The physical therapist will help you try to reduce your pain, using stretches.
l2: El médico puede remitirlo al fisioterapeuta, quien le ayudará a tratar de reducir su dolor usando estiramientos.
l1: The therapist will show you how to do exercises that make your neck muscles stronger.
l2: El terapeuta le mostrará cómo hacer ejercicios para fortalecer los músculos del cuello.
l1: You may also see a massage therapist, and someone who performs acupuncture.
l2: Usted también puede acudir a un terapeuta y masajista y a alguien que realice acupuntura.
l1: Sometimes a few visits will help your back or neck pain.
l2: Algunas veces, unas pocas visitas aliviarán su dolor de cuello o espalda.
l1: Cold packs and heat therapy may help your pain during flare-ups.
l2: Las compresas frías y la terapia con calor pueden aliviar su dolor durante las reagudizaciones.
l1: A number of different medications can help with your back pain.
l2: Muchos medicamentos diferentes pueden ayudarle con su dolor de espalda.
l1: See also: Medicines for chronic pain
l2: Ver también: medicamentos para el dolor crónico.
l1: A type of talk therapy called cognitive behavioral therapymay be helpful if the pain is having a serious impact on your life.
l2: Un tipo de psicoterapia, llamada terapia conductual cognitiva, puede ser útil si el dolor está teniendo un impacto serio en su vida.
l1: This technique helps you better understand your pain and teaches you how to manage back pain.
l2: Esta técnica ayuda a entender mejor su dolor y le enseña cómo manejar el dolor de espalda.
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: If the pain does not respond to these treatments, or you lose movement or feeling, you may need surgery.
l2: Si el dolor no responde a estos tratamientos o usted pierde movimiento o sensibilidad, puede necesitar cirugía.
l1: Surgery is done to relieve pressure on the nerves or spinal cord.
l2: La cirugía se hace para aliviar la presión sobre los nervios o la médula espinal.
l1: You and your doctor can decide when you need to have surgery for these symptoms.
l2: Usted y su médico pueden decidir cuándo necesita operarse por estos síntomas.
l1: Spinal stenosis symptoms often become worse over time, but this may happen very slowly.
l2: Los síntomas de la estenosis raquídea con frecuencia empeoran con el tiempo, pero esto puede suceder muy lentamente.
l1: People who had long-term back pain before their surgery are likely to still have some pain afterwards.
l2: Las personas que tenían dolor de espalda crónico antes de la cirugía probablemente sigan teniendo algo de dolor después de ella.
l1: Spinal fusion probably will not take away all the pain and other symptoms.
l2: La artrodesis vertebral probablemente no eliminará todo el dolor y otros síntomas.
l1: Even when using MRI scans or other tests, it is hard for your surgeon to always predict whether you will improve and how much relief surgery will provide. 
l2: Incluso al usar resonancia magnética u otros exámenes, es difícil para el cirujano predecir siempre si usted mejorará y qué tanto alivio le brindará la cirugía.
l1: For more information about how surgery is done and who is most likely to benefit, see also:
l2: Para mayor información acerca de cómo se hace la cirugía y quién muy probablemente se va beneficiar, ver también:
l1: Foraminotomy
l2: Foraminotomía
l1: Laminectomy
l2: Laminectomía
l1: Spinal fusion
l2: Artrodesis vertebral
l1: Many people with spinal stenosis are able to be active for many years with the condition, although they may need to make some changes in their activities or work.
l2: Muchas personas con estenosis raquídea son capaces de estar activas durante muchos años con esta afección, aunque tal vez deban hacer algunos cambios en sus actividades o trabajo.
l1: Spine surgery will often partly or fully relieve symptoms.
l2: La cirugía de la columna vertebral con frecuencia brindará alivio total o parcial de los síntomas.
l1: However, people who had long-term back pain before their surgery are still likely to have some pain afterward.
l2: Sin embargo, las personas que tenían dolor de espalda crónico antes de la cirugía todavía serán propensas a presentar algo de dolor después de esto.
l1: Spinal fusion probably will not take away all of the pain and other symptoms.
l2: La artrodesis vertebral probablemente no eliminará todo el dolor y otros síntomas.
l1: Spine problems are possible after spine surgery.
l2: Los problemas de la columna vertebral son posibles después de dicha cirugía.
l1: The area of the spinal column above and below a spinal fusion are more likely to be stressed when the spine moves.
l2: El área de la columna vertebral por encima y por debajo de una artrodesis vertebral probablemente resultará más estresada cuando la columna se mueva.
l1: Also, if you needed more than one kind of back surgery (such as laminectomy and spinal fusion), you may be more likely to have future problems.
l2: Asimismo, si usted necesitara más de un tipo de cirugía de la espalda (como laminectomía y artrodesis vertebral), puede ser más propenso a tener problemas futuros.
l1: A lack of feeling can make you more likely to injure your legs or feet.
l2: Una falta de sensibilidad puede hacerlo más propenso a lesionarse las piernas o los pies.
l1: Infections may get worse because you may not feel the pain.
l2: Las infecciones pueden empeorar debido a que es posible que usted no sienta dolor.
l1: Changes caused by pressure on the nerves may be permanent, even if the pressure is relieved.
l2: Los cambios causados por la presión sobre los nervios pueden ser permanentes, incluso si ésta se alivia.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of spinal stenosis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de estenosis raquídea.
l1: More serious symptoms that need immediate attention include:
l2: Los síntomas más serios que necesitan atención inmediata abarcan:
l1: Difficulty or poor balance when walking
l2: Dificultad o poco equilibrio al caminar.
l1: Problems controlling urine or bowel movements
l2: Problemas con el control de esfínteres.
l1: Problems urinating or having a bowel movement
l2: Problemas para orinar o defecar.
l1: Pseudo-claudication; Central spinal stenosis; Foraminal spinal stenosis; Degenerative spine disease; Back pain - spinal stenosis
l2: Seudoclaudicación; Estenosis raquídea central; Estenosis del agujero vertebral; Enfermedad degenerativa de la columna; Dolor de espalda por estenosis raquídea
