l1: Compression fractures of the back are broken vertebrae, which are the bones of the spine.
l2: Son las rupturas de las vértebras, que son los huesos de la columna vertebral.
l1: Compression fractures of the vertebra may be caused by:
l2: El aplastamiento vertebral puede ser causado por:
l1: Osteoporosis (the most common cause),
l2: Osteoporosis (la causa más común).
l1: Trauma to the back
l2: Traumatismo en la espalda.
l1: Tumors that started in the bone or spread to the bone from elsewhere
l2: Tumores que comenzaron en el hueso o se diseminaron al hueso desde alguna otra parte.
l1: Tumors that start in the spine, such as multiple myeloma
l2: Tumores que comienzan en la columna, como el mieloma múltiple.
l1: Multiple fractures may lead to kyphosis, a hump-like curvature of the spine.
l2: Las múltiples fracturas pueden llevar a cifosis, una curvatura de la columna vertebral en forma de joroba.
l1: Compression fractures may occur suddenly, causing severe back pain that is:
l2: Es posible que las fracturas por compresión también ocurran repentinamente, causando dolor de espalda intenso que:
l1: Most commonly felt in mid to lower part of the spine, but may also be felt on the sides or in the front.
l2: Se siente sobre todo de la parte media hacia abajo de la columna vertebral, pero también puede sentirse en los costados o al frente.
l1: Described as “knifelike” and usually disabling, often taking weeks to months to go away
l2: Se describe como “dolor en puñalada” y por lo regular es discapacitante, tardando con frecuencia de semanas a meses en desaparecer.
l1: Compression fractures due to osteoporosis may cause no symptoms at first and may only be discovered when x-rays of the spine are done for other reasons.
l2: Es posible que las fracturas por compresión debido a osteoporosis no causen ningún síntoma al principio y recién se descubran cuando se tomen radiografías de la columna por otras razones.
l1: Over time, the following symptoms may occur:
l2: Con el tiempo, se pueden presentar los siguientes síntomas:
l1: Back pain that starts slowly, which gets worse with walking but is not felt when resting
l2: Dolor de espalda que comienza lentamente, el cual empeora al caminar pero no se siente al descansar.
l1: Loss of height, as much as 6 inches over time
l2: Pérdida de estatura, hasta 6 pulgadas (15 cm) con el tiempo.
l1: Stooped over posture or kyphosis, also called a "dowager’s hump"
l2: Postura encorvada o cifosis, también llamada "joroba de viuda".
l1: Pressure on the spinal cord from hunched over posture may rarely produce symptoms of:
l2: La presión sobre la médula espinal por la postura encorvada puede en raras ocasiones producir síntomas de:
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Tingling
l2: Hormigueo
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Difficulty walking
l2: Dificultad para caminar
l1: Loss of control of the bowel or bladder
l2: Pérdida del control de esfínteres
l1: Your doctor will perform a physical exam.This may reveal:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede revelar:
l1: A humpback, or kyphosis
l2: Joroba o cifosis.
l1: Tenderness over the affected spinal bone or bones
l2: Sensibilidad sobre las vértebras o huesos afectados.
l1: A spine x-ray shows at least one compressed vertebra that is shorter than the other vertebrae.
l2: Una radiografía de la columna vertebral muestra al menos una vértebra comprimida más pequeña que las otras.
l1: Other tests that may be done:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer:
l1: A bone density test to evaluate for osteoporosis
l2: Examen de la densidad ósea para detectar osteoporosis.
l1: A CT or MRI scan if there is concern that the fracture was caused by a tumor or severe trauma (such as a fall from a height or car accident)
l2: Una tomografía computarizada (TC) o una resonancia magnética (RM) si existe preocupación de que la fractura haya sido ocasionada por un tumor o traumatismo grave (como una caída desde una altura o un accidente automovilístico).
l1: Most compression fractures are seen in older people with osteoporosis.
l2: La mayoría de los aplastamientos vertebrales se ven en ancianos con osteoporosis.
l1: These fractures generally do not cause injury to the spinal cord.The condition is usually treated with medicines and calcium supplements to prevent further fractures. 
l2: Estas fracturas generalmente no ocasionan lesión a la médula espinal. La afección se trata con medicamentos y suplementos de calcio para prevenir más fracturas.
l1: Pain may be treated with: 
l2: El dolor se puede tratar con: 
l1: Pain medicine, including narcotics
l2: Analgésicos, entre ellos narcóticos
l1: Bed rest
l2: Reposo en cama 
l1: Other treatments may include: 
l2: Otros tratamientos pueden abarcar: 
l1: Back braces, but these may further weaken the bones and increase your risk of more fractures
l2: Corsés para la espalda, pero pueden debilitar más los huesos e incrementar el riesgo de más fracturas.
l1: Physical therapy to improve movement and strength around the spine
l2: Fisioterapia para mejorar el movimiento y la fuerza alrededor de la columna.
l1: A medicine called calcitonin to help relieve bone pain
l2: Un medicamento llamado calcitonina para ayudar a aliviar el dolor óseo. 
l1: Surgery may be done if  you have severe and disabling pain for more than 2 months that does not get better with other treatments. Surgery can include: 
l2: La cirugía se puede hacer si usted tiene dolor intenso e incapacitante por más de dos meses que no mejora con otros tratamientos. La cirugía puede incluir: 
l1: Balloon kyphoplasty done under general anesthesia. 
l2: Cifoplastia con globo, hecha bajo anestesia general
l1: Vertebroplasty done under local anesthesia and sedation. 
l2: Vertebroplastia, hecha bajo anestesia local y sedación 
l1: Other surgery may be done to remove some bone if the fracture is due to a tumor. 
l2: Si la fractura se debe a un tumor, se puede hacer otra cirugía para extraer algo de hueso. 
l1: After surgery you may need: 
l2: Después de la cirugía, se puede necesitar:
l1: A brace for 6-10 weeks if the fracture was due to an injury
l2: Una férula o corsé durante 6 a 10 semanas si la fractura se debió a una lesión.
l1: More surgery to join certain spine bones together or to relieve pressure on a nerve
l2: Más cirugía para unir ciertas vértebras o aliviar la presión sobre un nervio. 
l1: Most compression fractures due to injury heal in 8 - 10 weeks with rest, bracing, and pain medications.
l2: La mayoría de los aplastamientos vertebrales debidos a una lesión sanan en 8 a 10 semanas con reposo, férulas y medicamentos para el dolor.
l1: However, recovery can take much longer if you had surgery. 
l2: Sin embargo, la recuperación puede tomar más tiempo si le practicaron una cirugía.
l1: Fractures due to osteoprosis usually become less painful with rest and pain medications, but some can lead to long-term (chronic) pain and disability.
l2: Las fracturas debido a osteoporosis generalmente se vuelven menos dolorosas con reposo y analgésicos, pero algunas pueden causar dolor prolongado (crónico) y discapacidad.
l1: Medicines to treat osteoporosis can help prevent future fractures.However, they cannot reverse damage that has already occurred. 
l2: Los medicamentos para tratar la osteoporosis pueden ayudar a prevenir fracturas futuras; sin embargo, no pueden neutralizar el daño que ya ha ocurrido.
l1: For compression fractures caused by tumors, the outcome depends on the type of tumor involved.
l2: Para los aplastamientos vertebrales a causa de un tumor, el pronóstico depende del tipo de tumor involucrado.
l1: Some common tumors that involve the spine include:
l2: Algunos tumores comunes que comprometen la columna abarcan:
l1: Breast cancer
l2: Cáncer de mama
l1: Lung cancer
l2: Cáncer de pulmón
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Prostate cancer 
l2: Cáncer de próstata
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Failure of the bones to fuse after surgery
l2: Incapacidad de los huesos para fusionarse después de la cirugía
l1: Humpback
l2: Joroba 
l1: Spinal cord or nerve root compression 
l2: Compresión de la médula espinal o de la raíz de un nervio 
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have back pain and you think you may have a compression fracture
l2: Presenta dolor de espalda y piensa que puede tener una fractura por compresión.
l1: Worsening symptoms or difficulty with controlling your bladder and bowel function
l2: Los síntomas están empeorando o hay dificultad con el control de esfínteres.
l1: Treating and preventing osteoporosis is the most effective way to prevent these fractures.
l2: El tratamiento y la prevención de la osteoporosis es la manera más efectiva de prevenir estas fracturas. 
