l1: When your body performs its normal functions, it produces acid.
l2: Cuando el cuerpo lleva a cabo sus funciones normales, produce ácido.
l1: If this acid is not removed or neutralized, your blood will become too acidic.
l2: Si este ácido no se elimina o se neutraliza, la sangre se tornará demasiado ácida.
l1: This can lead to electrolyte imbalances in the blood.
l2: Esto puede llevar a desequilibrios electrolíticos en la sangre.
l1: Your kidneys help control your body's acid level by removing acid from the blood and sending it into your urine.Acidic substances in the body are counteracted by alkaline substances, primarily bicarbonate.
l2: Los riñones ayudan a controlar el nivel de ácido en el cuerpo, removiendo el ácido de la sangre y eliminándolo en la orina. Las sustancias ácidas en el cuerpo se neutralizan por medio de sustancias alcalinas, principalmente bicarbonato.
l1: Proximal renal tubular acidosis (Type II RTA) occurs when bicarbonate is not properly reabsorbed by the the kidney's filtering system, leaving the body in an acidic state (called acidosis).
l2: La acidosis tubular renal proximal (ATR tipo II) ocurre cuando el sistema de filtrado del riñón no reabsorbe apropiadamente el bicarbonato, dejando el cuerpo en estado ácido (llamado acidosis).
l1: Type II RTA is less common than Type I RTA.It most often occurs during infancy, and may go away by itself.
l2: La ATR tipo II es menos común que la ATR tipo I, se presenta con más frecuencia durante la lactancia y puede desaparecer por sí sola.
l1: Causes of type II RTA include:
l2: Las causas de la ATR tipo II abarcan:
l1: Cystinosis
l2: Cistinosis
l1: Drugs such as ifosfamide (a chemotherapy drug), outdated tetracycline, aminoglycoside antibiotics, or acetazolamide
l2: Fármacos como ifosfamida (un fármaco quimioterapéutico), tetraciclina vencida, antibióticos aminoglucósidos o acetazolamida
l1: Fanconi syndrome
l2: Síndrome de Fanconi
l1: Inherited fructose intolerance
l2: Intolerancia hereditaria a la fructosa
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Primary hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo primario
l1: Sjogren syndrome
l2: Síndrome de Sjögren
l1: Wilson's disease
l2: Enfermedad de Wilson
l1: Vitamin D deficiency
l2: Deficiencia de vitamina D
l1: Confusion or decreased alertness
l2: Confusión o disminución de la lucidez mental
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Increased breathing rate
l2: Aumento en la frecuencia respiratoria
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Rickets
l2: Raquitismo
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Other symptoms can include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Decreased urine output
l2: Disminución del gasto urinario
l1: Increased heart rate or irregular heartbeat
l2: Aumento de la frecuencia cardíaca o latidos cardíacos irregulares
l1: Muscle cramps
l2: Calambres musculares
l1: Pain in the bones, back, flank, or abdomen
l2: Dolor en los huesos, la espalda, el costado o el abdomen
l1: Skeletal deformities
l2: Deformidades esqueléticas
l1: Arterial blood gas and blood chemistries may suggest metabolic acidosis and electrolyte imbalances, most often low levels of potassium or bicarbonate.
l2: La gasometría arterial y las químicas sanguíneas pueden sugerir la presencia de acidosis metabólica y o desequilibrios electrolíticos, con mucha frecuencia bajos niveles de potasio o bicarbonato.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood pH level
l2: Nivel de pH en la sangre
l1: Urine pH
l2: pH de la orina
l1: Urinalysis may show abnormal levels of phosphate, calcium, glucose, and amino acids
l2: Un análisis de orina puede mostrar niveles anormales de fosfato, calcio, glucosa y aminoácidos en la orina.
l1: This disease may also change the results of the following tests: 
l2: Esta enfermedad también puede cambiar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Acid loading test (pH)
l2: Prueba de carga ácida (pH)
l1: Blood potassium level
l2: Nivel de potasio en la sangre
l1: Urine calcium
l2: Calcio en la orina
l1: Urine citric acid
l2: Ácido cítrico en orina
l1: Urine potassium level
l2: Nivel de potasio en orina
l1: The goal is to restore the normal pH (acid-base level) and electrolyte balance to the body.
l2: El objetivo del tratamiento es restaurar el pH normal (nivel ácido-básico) y el equilibrio electrolítico normal del cuerpo.
l1: This will indirectly correct bone disorders and reduce the risk of osteomalacia and osteopenia in adults.
l2: Esto corregirá indirectamente los trastornos óseos y reducirá el riesgo de osteomalacia y osteopenia en adultos.
l1: Some adults may need no treatment.All children need alkaline medication to prevent acid-induced bone disease, such as rickets, and to allow normal growth.
l2: Es posible que algunos adultos no requieran ningún tratamiento, pero todos los niños requieren terapia con álcali para evitar la osteopatía inducida por ácidos, como el raquitismo, y permitir el crecimiento normal.
l1: The underlying cause should be corrected if it can be found.
l2: Asimismo, si se puede identificar la causa subyacente, se debe corregir.
l1: Alkaline medications include sodium bicarbonate and potassium citrate.They correct the acidic condition of the body and correct low blood potassium levels.
l2: Los medicamentos alcalinos, incluyendo el citrato de potasio y el bicarbonato de sodio, corrigen el estado ácido del cuerpo y los niveles bajos de potasio.
l1: Thiazide diuretics may indirectly decrease bicarbonate loss but may worsen the low blood potassium levels.
l2: Igualmente, los diuréticos tiazídicos pueden indirectamente disminuir la pérdida de bicarbonato, pero pueden agudizar los niveles bajos de potasio.
l1: Vitamin D and calcium supplements may be needed to help reduce skeletal deformities resulting from osteomalacia or rickets.
l2: Posiblemente se necesiten suplementos de vitamina D y calcio para ayudar a reducir las deformidades del esqueleto que resultan de la osteomalacia o el raquitismo.
l1: Although the underlying cause of proximal renal tubular acidosis may go away by itself, the effects and complications can be permanent or life-threatening.
l2: Aunque la causa de la acidosis tubular renal proximal se puede resolver por sí sola, los efectos y complicaciones pueden ser permanentes o potencialmente mortales.
l1: Treatment is usually successful.
l2: El tratamiento generalmente es exitoso.
l1: Electrolyte imbalances, such as hypokalemia
l2: Desequilibrios de electrolitos, como la hipocaliemia
l1: Rickets
l2: Raquitismo
l1: Call your health care provider if you have symptoms of proximal renal tubular acidosis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de acidosis tubular renal proximal.
l1: Get medical help immediately if you develop any of the following emergency symptoms:
l2: Consiga ayuda inmediatamente si desarrolla cualquiera de los siguientes síntomas de emergencia:
l1: Decreased alertness or orientation
l2: Disminución de la lucidez mental o la orientación
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Most of the disorders that cause proximal renal tubular acidosis are not preventable.
l2: La mayoría de los trastornos que provocan la acidosis tubular renal proximal no se pueden prevenir. 
