l1: Pseudogout is a joint disease that can cause attacks of arthritis.
l2: Es una enfermedad articular que puede causar episodios de artritis.
l1: Like with gout, crystals form in the joints.But in pseudogout, the crystals are not formed from uric acid.
l2: Al igual que la gota, se forman cristales en las articulaciones, pero en la seudogota, los cristales no se forman a partir del ácido úrico.
l1: Pseudogout is caused by the collection of salt called calcium pyrophosphate dihydrate (CPPD).
l2: La seudogota es causada por la acumulación de sal llamada dihidrato de pirofosfato cálcico (CPPD, por sus siglas en inglés).
l1: The buildup of this salt forms crystals in the joints.This leads to attacks of joint swelling and pain in the knees, wrists, ankles, and other joints.
l2: La acumulación de esta sal forma cristales en las articulaciones, lo cual lleva a episodios de inflamación articular y dolor en las rodillas, las muñecas, los tobillos y otras articulaciones.
l1: Among older adults, pseudogout is a common cause of sudden (acute) arthritis in one joint.
l2: Entre los adultos mayores, la seudogota es una causa común de artritis súbita (aguda) en una articulación.
l1: Pseudogout mainly affects the elderly.
l2: La seudogota afecta principalmente a los ancianos.
l1: However, it can sometimes affect younger patients who have conditions such as:
l2: Sin embargo, algunas veces puede afectar a pacientes más jóvenes que presenten afecciones tales como:
l1: Acromegaly
l2: Acromegalia
l1: Hemochromatosis
l2: Hemocromatosis
l1: Ochronosis
l2: Ocronosis
l1: Parathyroid disease
l2: Enfermedad paratiroidea
l1: Thyroid disease
l2: Enfermedad tiroidea
l1: Wilson disease
l2: Enfermedad de Wilson
l1: Because the symptoms are similar, pseudogout can be misdiagnosed as:
l2: Dado que los síntomas son similares, la seudogota se puede diagnosticar en forma equivocada como:
l1: Gouty arthritis (gout)
l2: Artritis gotosa (gota)
l1: Osteoarthritis
l2: Osteoartritis
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Attacks of joint pain and fluid buildup in the joint, leading to joint swelling
l2: Episodios de dolor articular y acumulación de líquido en la articulación, que lleva a que se presente inflamación articular
l1: Chronic (long-term) arthritis
l2: Artritis crónica (prolongada) 
l1: There are no symptoms between attacks.
l2: No hay síntomas entre los episodios. 
l1: An examination of joint fluid shows white blood cells and calcium pyrophosphate crystals.
l2: Un examen del líquido articular revelaría glóbulos blancos y cristales de pirofosfato cálcico.
l1: Joint x-rays may show joint damage and calcium deposits in joint spaces.
l2: Las radiografías de la articulación pueden mostrar daño articular y depósitos de calcio en los espacios articulares. 
l1: Treatment may involve removing fluid to relieve pressure in the joint.
l2: El tratamiento puede involucrar la extracción del líquido para aliviar la presión dentro de la articulación.
l1: A needle is placed into the joint and fluid is removed (aspirated).
l2: Se coloca una aguja en la articulación y se extrae (aspira) el líquido.
l1: Steroid injections may help treat severely swollen joints.Oral steroids are sometimes used when many joints are swollen.
l2: Las inyecciones con esteroides pueden servir para tratar articulaciones gravemente inflamadas. Algunas veces, se utilizan los esteroides orales cuando hay muchas articulaciones inflamadas.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory medications (NSAIDS) may help ease painful attacks.Colchicine may be useful in some people.
l2: Los antinflamatorios no esteroides (AINES) pueden ayudar a aliviar los episodios dolorosos. La colchicina puede servir para algunas personas.
l1: Permanent joint damage can occur without treatment.
l2: Se puede presentar daño articular permanente si no se hace tratamiento.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have attacks of joint swelling and joint pain.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene episodios de inflamación y dolor articular.
l1: There is no known way to prevent this disorder.
l2: No existe una forma conocida de prevenir este trastorno.
l1: However, treating other problems that may cause pseudogout may make the condition less severe, and may help prevent it from developing in patients who don't already have it.
l2: Sin embargo, el tratamiento de otros problemas que puedan causar seudogota puede hacer que la afección sea menos severa y puede ayudar a evitar que se desarrolle en pacientes que ya no la tengan. 
l1: Calcium pyrophosphate dihydrate deposition disease; CPPD disease
l2: Enfermedad por depósitos de dihidrato de pirofosfato cálcico; Enfermedad CPPD
