l1: Urethritis may be caused by bacteria or a virus.
l2: La uretritis puede ser causada por bacterias o virus.
l1: The same bacteria that cause urinary tract infections (E. coli) and some sexually transmitted diseases (chlamydia, gonorrhea) can lead to urethritis.
l2: Las mismas bacterias que causan las infecciones urinarias (E. coli) y algunas enfermedades de transmisión sexual (clamidia, gonorrea) pueden llevar a que se presente uretritis.
l1: Viral causes of urethritis include herpes simplex virus and cytomegalovirus.
l2: Las causas virales de la uretritis incluyen el virus del herpes simple y el citomegalovirus.
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Injury
l2: Lesión
l1: Sensitivity to the chemicals used in spermicides or contraceptive jellies, creams, or foams
l2: Sensibilidad a químicos utilizados en espermicidas o jaleas, cremas o espumas anticonceptivas
l1: Risks for urethritis include:
l2: Los factores de riesgo que predisponen a la uretritis abarcan:
l1: Being a female in the reproductive years
l2: Ser una mujer en edad reproductiva
l1: Being male, ages 20 - 35
l2: Ser hombres entre 20 y 35 años
l1: Having many sexual partners
l2: Tener parejas sexuales múltiples
l1: High-risk sexual behavior (such as anal sex without a condom)
l2: Comportamiento sexual de alto riesgo (como relaciones sexuales anales sin condón)
l1: History of sexually transmitted diseases
l2: Antecedentes de enfermedades de transmisión sexual (ETS)
l1: In men:
l2: En los hombres:
l1: Blood in the urine or semen
l2: Sangre en la orina o en el semen
l1: Burning pain while urinating (dysuria)
l2: Dolor urente al orinar (disuria)
l1: Discharge from penis
l2: Secreción del pene 
l1: Fever (rare)
l2: Fiebre (rara)
l1: Frequent or urgent urination
l2: Micción frecuente o urgente
l1: Itching, tenderness, or swelling in penis or groin area
l2: Sensibilidad, prurito o inflamación en el área de la ingle o del pene
l1: Pain with intercourse or ejaculation
l2: Dolor durante la relación sexual o la eyaculación
l1: In women:
l2: En las mujeres:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Burning pain while urinating
l2: Dolor urente al orinar 
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Frequent or urgent urination
l2: Micción urgente o frecuente
l1: Pelvic pain
l2: Dolor pélvico
l1: Vaginal discharge
l2: Flujo vaginal
l1: The health care provider will perform a physical examination.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: In men, the exam will include the abdomen, bladder area, penis, and scrotum.
l2: En los hombres, el examen incluirá el abdomen, el área de la vejiga, el pene y el escroto.
l1: The physical exam may show:
l2: Este examen puede mostrar:
l1: Discharge from the penis
l2: Secreción del pene
l1: Tender and enlarged lymph nodes in the groin area
l2: Agrandamiento o sensibilidad de los ganglios linfáticos en el área de la ingle
l1: Tender and swollen penis
l2: Sensibilidad e inflamación del pene
l1: A digital rectal exam will also be performed.
l2: También se puede llevar a cabo un tacto rectal.
l1: Women will have abdominal and pelvic exams.
l2: A las mujeres se les harán exámenes pélvicos y abdominales.
l1: The health care provider will check for:
l2: El médico verificará si hay:
l1: Discharge from the urethra
l2: Secreción de la uretra
l1: Tenderness of the lower abdomen
l2: Sensibilidad de la parte baja del abdomen
l1: Tenderness of the urethra
l2: Sensibilidad de la uretra
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: C-reactive protein test
l2: Examen de proteína C-reactiva
l1: Pelvic ultrasound (women only)
l2: Ecografía de la pelvis (mujeres únicamente)
l1: Pregnancy test (women only)
l2: Prueba de embarazo (mujeres únicamente)
l1: Urinalysis and urine cultures
l2: Urocultivos y análisis de orina
l1: Tests for gonorrhea, chlamydia, and other sexually transmitted diseases
l2: Exámenes para gonorrea, clamidia y otras enfermedades de transmisión sexual
l1: The goals of therapy are to:
l2: Los objetivos de la terapia son:
l1: Eliminate the cause of infection
l2: Eliminar la causa de la infección
l1: Improve symptoms
l2: Mejorar los síntomas
l1: Prevent the spread of infection
l2: Prevenir la diseminación de la infección
l1: If you have an infection, you will be given antibiotics.
l2: Si usted tiene una infección, le darán antibióticos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Chlamydia
l2: Clamidia
l1: Gonorrhea
l2: Gonorrea
l1: You may take pain relievers (including pyridium, which works on the urinary tract) along with antibiotics.
l2: Usted puede tomar analgésicos (incluyendo pyridium, el cual funciona en las vías urinarias) junto con antibióticos.
l1: People with urethritis who are being treated should avoid sex or use condoms during sex.
l2: Las personas con uretritis que estén en tratamiento deben evitar las relaciones sexuales o usar condones durante éstas.
l1: If an infection is the cause of the inflammation, your sexual partner must also be treated.
l2: El otro miembro de la pareja también debe tratarse si la causa de la inflamación es una infección.
l1: Urethritis caused by trauma or chemical irritants is treated by avoiding the source of injury or irritation.
l2: La uretritis causada por traumatismo o irritantes químicos se trata evitando la fuente de la lesión o la irritación.
l1: Urethritis that does not clear up after antibiotic treatment and lasts for at least 6 weeks is called chronic urethritis.
l2: La uretritis que no desaparece después del tratamiento con antibióticos y dura al menos seis semanas se denomina uretritis crónica.
l1: Different antibiotics may be used to treat this problem.
l2: Se pueden emplear diferentes antibióticos para tratar este problema.
l1: With the correct diagnosis and treatment, urethritis usually clears up without any complications.
l2: Con el diagnóstico y tratamiento correctos, la uretritis generalmente se resuelve sin ninguna complicación.
l1: However, urethritis can lead to permanent damage to the urethra (scar tissue called urethral stricture) and other urinary organs in both men and women.
l2: Sin embargo, la uretritis puede llevar a un daño permanente de la uretra (tejido cicatricial llamado estenosis uretral) y otros órganos urinarios tanto en hombres como en mujeres.
l1: Men with urethritis are at risk for the following complications:
l2: Los hombres con uretritis están en riesgo de sufrir las siguientes complicaciones:
l1: Bladder infection (cystitis)
l2: Infección de la vejiga (cistitis)
l1: Epididymitis
l2: Epididimitis
l1: Infection in the testicles (orchitis)
l2: Infección en los testículos (orquitis)
l1: Prostate infection (prostatitis)
l2: Infección de la próstata (prostatitis)
l1: After a severe infection, the urethra may become scarred and then narrowed (urethral stricture).
l2: Después de una infección grave, la uretra puede resultar cicatrizada y luego estrecharse (estenosis uretral).
l1: Women with urethritis are at risk for the following complications:
l2: Las mujeres con uretritis están en riesgo de presentar las siguientes complicaciones:
l1: Bladder infection (cystitis)
l2: Infección de la uretra (cistitis)
l1: Pelvic inflammatory disease (PID -- an infection of the uterus lining, fallopian tubes, or ovaries)
l2: Enfermedad inflamatoria pélvica (EIP, una infección del revestimiento del útero, las trompas de Falopio o los ovarios)
l1: Call your health care provider if you have symptoms of urethritis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de uretritis.
l1: Some causes of urethritis may be avoided with good personal hygiene and by practicing safer sexual behaviors such as monogamy (one sexual partner only) and using condoms.
l2: Algunas causas de la uretritis se pueden evitar con una buena higiene personal y practicando comportamientos sexuales más seguros tales como la monogamia (un solo compañero sexual) y el uso de condones.
l1: Urethral syndrome; NGU; Non-gonococcal urethritis
l2: Síndrome uretral; Uretritis no gonocócica; UNG
