l1: Renal papillary necrosis is a disorder of the kidneys in which all or part of the renal papillae die.
l2: Es un trastorno de los riñones en el cual todas o parte de las papilas renales mueren.
l1: The renal papillae are the areas where the openings of the collecting ducts enter the kidney, and where the urine flows into the ureters.
l2: Las papilas renales corresponden al área donde las aberturas de los túbulos colectores ingresan al riñón y donde la orina fluye hacia los uréteres.
l1: Renal papillary necrosis usually occurs with analgesic nephropathy.However, a number of other conditions can cause it, including:
l2: La necrosis papilar renal generalmente se presenta con la nefropatía por analgésicos; sin embargo, muchas otras afecciones pueden causarla, como:
l1: Diabetic nephropathy
l2: Nefropatía diabética
l1: Kidney infection (pyelonephritis)
l2: Infección renal (pielonefritis)
l1: Kidney transplant rejection
l2: Rechazo al trasplante de riñón
l1: Sickle cell anemia
l2: Anemia drepanocítica
l1: Urinary tract blockage
l2: Obstrucción de las vías urinarias
l1: Sickle cell anemia is a common cause of renal papillary necrosis in children.
l2: La anemia drepanocítica es una causa común de necrosis papilar renal en los niños.
l1: Tissue death (necrosis) of the renal papillae may make the kidney unable to concentrate the urine.
l2: La muerte de tejido (necrosis) de las papilas renales puede hacer que el riñón sea incapaz de concentrar la orina.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Back pain or flank pain
l2: Dolor de espalda o dolor de costado
l1: Bloody urine
l2: Orina con sangre
l1: Cloudy urine
l2: Orina turbia
l1: Dark, rust-colored, or brown urine
l2: Orina oscura, rojiza o color café
l1: Tissue pieces in the urine
l2: Fragmentos de tejido en la orina
l1: Other symptoms that may ocur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden presentarse con esta enfermedad son:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Painful urination
l2: Micción dolorosa
l1: Urinary frequency or urgency
l2: Aumento de la frecuencia o urgencia urinaria
l1: Urinary hesitancy
l2: Dificultad para comenzar a orinar
l1: Urinary incontinence
l2: Incontinencia urinaria
l1: Urinating large amounts
l2: Eliminar grandes volúmenes de orina
l1: Urinating often at night
l2: Micción frecuente en las noches
l1: The area over the affected kidney (in the flank) may feel tender during an exam.
l2: El área sobre el riñón afectado (en un costado) puede mostrarse sensible durante un examen.
l1: There may be a history of urinary tract infections.There may be signs of obstructive uropathy or kidney failure.
l2: Puede haber antecedentes de infecciones urinarias, al igual que signos de uropatía obstructiva o de insuficiencia renal.
l1: A urinalysis may show infection or dead tissue in the urine.
l2: Un análisis de orina puede mostrar infección tejido muerto en la orina.
l1: An intravenous pyelogram (IVP) may show a blockage or tissue in the renal pelvis or ureter.
l2: Una pielografia intravenosa (PIV) puede mostrar obstrucción o tejido en la pelvis renal o uréter.
l1: There is no specific treatment for renal papillary necrosis.Treatment depends on the cause.
l2: La recuperación de la persona depende del factor que esté causando la afección.
l1: For example, if analgesic nephropathy is the cause, your doctor will recommend that you stop using the medicine that is causing it.
l2: Si la causa se pueda controlar, es posible que la afección desaparezca por sí sola.
l1: This may allow the kidney to heal over time.
l2: En algunos casos, personas con esta afección presentarán insuficiencia renal y necesitarán diálisis o trasplante de riñón.
l1: Acute kidney failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1:  Acute bilateral obstructive uropathy 
l2:  Uropatía obstructiva aguda bilateral 
l1: Acute unilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva aguda unilateral
l1:  Chronic bilateral obstructive uropathy 
l2:  Uropatía obstructiva crónica bilateral 
l1: Chronic kidney disease
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Chronic or recurrent urinary tract infection (UTI)
l2: Infección de las vías urinarias crónica o recurrente (IVU)
l1:  Chronic unilateral obstructive uropathy 
l2:  Uropatía obstructiva crónica unilateral 
l1: Hyperkalemia
l2: Hipercaliemia
l1: Hypovolemia
l2: Hipovolemia
l1: Metabolic acidosis
l2: Acidosis metabólica
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have bloody urine
l2: Presenta sangre en la orina.
l1: You develop other symptoms of renal papillary necrosis, especially after taking over-the-counter pain medications
l2: Manifiesta otros síntomas de necrosis papilar renal, especialmente después de ingerir analgésicos de venta sin receta.
l1: Controlling diabetes or sickle cell anemia may reduce your risk.
l2: El control de la diabetes o de la anemia drepanocítica puede reducir su riesgo.
l1: To prevent renal papillary necrosis from analgesic nephropathy, be careful when using medications, including over-the-counter pain relievers.
l2: Para prevenir la necrosis papilar renal causada por neuropatía por analgésicos, tenga cuidado con el uso de medicamentos, entre ellos, los analgésicos de venta sin receta.
l1: Necrosis - renal papillae; Renal medullary necrosis
l2: Necrosis de las papilas renales; Necrosis renal medular
