l1: Polymyalgia rheumatica (PMR) is an inflammatory disorder involving pain and stiffness in the shoulder and usually also the hip.
l2: Es un trastorno inflamatorio que implica dolor y rigidez en el hombro y por lo regular también en la cadera.
l1: Polymyalgia rheumatica is a disorder that almost always occurs in people over 50 years old.The cause is unknown.
l2: La polimialgia reumática (PMR) es un trastorno que casi siempre se presenta en personas mayores de 50 años y cuya causa se desconoce.
l1: PMR may occur alone, or with or before giant cell arteritis (also called temporal arteritis), which is inflammation of blood vessels (usually in the head).
l2: La polimialgia reumática puede ocurrir sola o con arteritis de células gigantes (también llamada arteritis temporal) antes de ésta, la cual es una inflamación de los vasos sanguíneos (generalmente en la cabeza).
l1: The most typical symptom is pain and stiffness in both shoulders and the neck.
l2: El síntoma más típico es el dolor y la rigidez en hombros y cuello.
l1: This pain usually progresses to the hips, and there isfatigue too.
l2: Este dolor por lo regular se irradia a las caderas, y también se presenta fatiga.
l1: It becomes more and more difficult for patients to get around.
l2: Para los pacientes se vuelve cada vez más difícil el hecho de movilizarse.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Appetite loss, which leads to unintentional weight loss
l2: Inapetencia que lleva a la pérdida de peso involuntaria.
l1: Depression
l2: Depresión.
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: There are no specific joint symptoms.
l2: No hay ningún tipo de síntomas articulares específicos.
l1: Some people with PMR also have giant cell arteritis.
l2: Algunas personas con PMR también tienen arteritis de células gigantes.
l1: This far more serious disease can cause:
l2: Esta enfermedad más seria puede causar:
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco.
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular.
l1: Sudden blindness 
l2: Ceguera súbita.
l1: Lab tests cannot diagnose polymyalgia rheumatica.
l2: La polimialgia reumática no se puede diagnosticar con exámenes de laboratorio.
l1: However, most patients with this condition have an elevated sedimentation rate (ESR), a blood test that can show certain kinds of inflammation.
l2: Sin embargo, la mayoría de los pacientes con esta afección tienen una tasa de sedimentación eritrocítica (ESR) elevada, un examen de sangre que puede mostrar ciertos tipos de inflamación.
l1: Other test results for this condition (as well as for giant cell arteritis) include:
l2: Otros resultados de exámenes para esta afección (al igual que para la arteritis de células gigantes) abarcan:
l1: Abnormal proteins in the blood
l2: Proteínas anormales en la sangre.
l1: Abnormal white blood cells
l2: Glóbulos blancos anormales.
l1: Reduced hemoglobin and hematocrit
l2: Hemoglobina y hematocrito reducidos.
l1: Signs of anemia
l2: Signos de anemia.
l1: These tests may also be used to monitor patients' progress.
l2: Estos exámenes también se pueden usar para vigilar el progreso del paciente.
l1: Although there is no cure for polymyalgia rheumatica, treatment can help prevent patients from becoming disabled.
l2: Aunque no hay ninguna cura para la polimialgia reumática, el tratamiento puede ayudar a evitar que los pacientes resulten inválidos. 
l1: Low doses of corticosteroids (such as prednisone) can relieve polymyalgia rheumatica within a day or two.
l2: Las dosis bajas de corticoesteroides (como la prednisona) pueden aliviar la polimialgia reumática en uno o dos días.
l1: The dose can then be slowly reduced to a very low level, but the treatment will need to continue for a long time -- around 2 - 6 years.
l2: La dosis puede reducirse luego lentamente a un nivel muy bajo, pero será necesario continuar el tratamiento durante mucho tiempo, alrededor de 2 a 6 años. 
l1: Corticosteroids cause a variety of side effects that must be carefully monitored and managed.
l2: Los corticoesteroides causan una variedad de efectos secundarios que se deben vigilar y manejar cuidadosamente. 
l1: Polymyalgia rheumatica usually goes away by itself after 2 - 6 years.
l2: La polimialgia reumática normalmente desaparece por sí sola después de 2 a 6 años.
l1: After this time, treatment can be stopped.
l2: Después de este tiempo, el tratamiento se puede suspender.
l1: Polymyalgia rheumatica can cause serious disabilities if untreated.
l2: La polimialgia reumática puede ocasionar discapacidades serias si se deja sin tratamiento. 
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have persistent weakness or stiffness of the shoulder and neck area, especially if you also have symptoms of general illness, such as fever or headache.
l2: Solicite una cita con el médico si experimenta debilidad o rigidez persistentes en el área del hombro y el cuello, en especial, si también presenta síntomas de malestar general, como fiebre o dolor de cabeza.
l1: There is no known prevention.
l2: No hay una forma de prevención conocida.
