l1: Membranoproliferative glomerulonephritis is a kidney disorder that involves inflammation and changes to kidney cells.
l2: Es un trastorno renal que implica inflamación y cambios de las células renales.
l1: It may lead to kidney problems.
l2: Dicho trastorno puede llevar a problemas renales.
l1: Glomerulonephritis is inflammation of the glomeruli.
l2: La glomerulonefritis es una inflamación de los glomérulos.
l1: These structures of the kidney help filter wastes and fluids from the blood to form urine.
l2: Estas estructuras del riñón ayudan a filtrar los desechos y líquidos de la sangre para formar la orina.
l1: Membranoproliferative GN is a form of glomerulonephritis caused by an abnormal immune response.
l2: La membranoproliferativa es una forma de glomerulonefritis causada por una respuesta inmunitaria anormal.
l1: Deposits of antibodies build up in a part of the kidneys called the glomerular basement membrane.This membrane helps filter wastes and extra fluid from the blood.
l2: Depósitos de anticuerpos se acumulan en una parte de los riñones llamada la membrana basal glomerular, la cual ayuda a filtrar los desechos y líquidos adicionales de la sangre.
l1: Damage to this membrane affects the kidney's ability to create urine normally.It may allow blood and protein to leak into the urine.
l2: El daño a esta membrana afecta la capacidad del cuerpo para crear la orina de una manera normal, lo que puede permitir que la sangre y la proteína se filtren hacia la orina.
l1: If enough protein leaks into the urine, fluid  may leak out of the blood vessels into body tissues, leading to swelling (edema).
l2: Si se filtra suficiente proteína dentro de la orina, el líquido puede escaparse de los vasos sanguíneos hacia los tejidos corporales, lo que lleva a que se presente hinchazón (edema).
l1: Nitrogen waste products may also build up in the blood (azotemia).
l2: Los productos de desecho nitrogenados pueden también acumularse en la sangre (azotemia).
l1: There are two forms of membranoproliferative GN:
l2: Hay dos formas de glomerulonefritis membranoproliferativa:
l1: Membranoproliferative GN I
l2: Glomerulonefritis membranoproliferativa I
l1: Membranoproliferative GN II
l2: Glomerulonefritis membranoproliferativa II
l1: Most people with the disease have type I.
l2: La mayoría de las personas con la enfermedad son del tipo I.
l1: Membranoproliferative GN II is much less common.It also tends to get worse faster than membranoproliferative GN I.
l2: La glomerulonefritis membranoproliferativa II es mucho menos común y también tiende a empeorar más rápidamente que el tipo I.
l1: Many cases of membranoproliferative GN are due to causes such as:
l2: Las causas de muchos de los casos de glomerulonefritis membranoproliferativa son, entre otras:
l1: Autoimmune diseases (systemic lupus erythematosus, scleroderma, Sjogren syndrome, sarcoidosis)
l2: Enfermedades autoinmunitarias (lupus sistémico eritematoso, esclerodermia, síndrome de Sjogren, sarcoidosis)
l1: Cancer (leukemia, lymphoma)
l2: Cáncer (leucemia, linfoma)
l1: Infections (hepatitis B, hepatitis C, endocarditis, malaria)
l2: Infecciones (hepatitis B, hepatitis C, endocarditis, malaria) 
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Changes in mental status such as decreased alertness or decreased concentration
l2: Cambios en el estado mental, como disminución en la lucidez mental o disminución en la concentración
l1: Cloudy urine
l2: Orina turbia
l1: Dark urine (smoke, cola, or tea colored)
l2: Orina oscura (color humo, cola o té)
l1: Decrease in urine volume
l2: Disminución en el volumen de orina
l1: Foamy urine 
l2: Orina espumosa
l1: Swelling of any part of the body
l2: Hinchazón de cualquier parte del cuerpo
l1: Your doctor or nurse will examine you. You may have swelling (usually in the legs), along with other signs of fluid overload, such as abnormal sounds when listening to the heart and lungs with a stethoscope.
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán.Usted puede presentar hinchazón (generalmente en las piernas), junto con otros signos de hipervolemia, tales como sonidos anormales al auscultar los pulmones y el corazón con un estetoscopio.
l1: Blood pressure is often high.
l2: La presión arterial a menudo está elevada.
l1: Membranoproliferative GN may be seen as:
l2: La glomerulonefritis membranoproliferativa se puede observar como:
l1: Abnormal urinalysis without symptoms
l2: Un análisis de orina anormal sin síntomas
l1: Acute nephritic syndrome
l2: Un síndrome nefrítico agudo
l1: Nephrotic syndrome
l2: Un síndrome nefrótico
l1: The following tests help confirm the diagnosis:
l2: Los siguientes exámenes ayudan a confirmar el diagnóstico:
l1: BUN and creatinine blood test 
l2: BUN y examen de sangre para creatinina
l1: Blood complement C3 level
l2: Nivel del complemento C3 en suero
l1: Blood complement levels
l2: Niveles de complemento en la sangre
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine protein
l2: Proteína urinaria
l1: A kidney biopsy confirms the diagnosis of membranoproliferative GN I or II.
l2: Una biopsia de riñón confirma el diagnóstico de glomerulonefritis membranoproliferativa I o II.
l1: Treatment depends on the symptoms.
l2: El tratamiento depende de los síntomas.
l1: The goals of treatment are to reduce symptoms, prevent complications, and slow the progression of the disorder.
l2: Los objetivos del tratamiento son reducir los síntomas, prevenir las complicaciones y retrasar el progreso de la enfermedad.
l1: You may need a change in diet.This may include limiting salt, fluids, or protein to help control high blood pressure, swelling, and the buildup of waste products in the blood.
l2: Es posible que usted necesite un cambio en la alimentación, lo cual puede incluir la reducción de la sal, los líquidos o la proteína para ayudar a controlar la hipertensión arterial, la hinchazón y la acumulación de productos de desecho en la sangre.
l1: Medicines that may be prescribed include:
l2: Los medicamentos que se pueden prescribir pueden ser:
l1: Blood pressure medications
l2: Medicamentos antihipertensivos
l1: Dipyridamole, with or without aspirin
l2: Dipiridamol con o sin ácido acetilsalicílico (aspirin)
l1: Diuretics
l2: Diuréticos
l1: Medications to suppress the immune system, such as cyclophosphamide
l2: Medicamentos para inhibir el sistema inmunitario como la ciclofosfamida
l1: Steroids
l2: Esteroides
l1: Treatment is more effective in children than in adults.
l2: El tratamiento es más efectivo en niños que en adultos.
l1: Dialysis or kidney transplant may eventually be needed to manage kidney failure.
l2: Finalmente, puede ser necesario recurrir a la diálisis o a un trasplante de riñón para tratar la insuficiencia renal.
l1: The disorder often slowly gets worse and eventually results in chronic kidney failure. 
l2: El trastorno a menudo empeora en forma lenta y finalmente ocasiona insuficiencia renal crónica. 
l1: Half of patients with this condition develop chronic kidney failure within 10 years.
l2: La mitad de los pacientes que padecen este trastorno presenta insuficiencia renal crónica al cabo de 10 años.
l1: This is more likely in those who have higher levels of protein in their urine.
l2: Esto es más probable en aquellos que tienen niveles más altos de proteína en la orina.
l1: Acute nephritic syndrome
l2: Síndrome nefrítico agudo
l1: Acute renal failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Chronic kidney disease
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: End-stage kidney disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have symptoms of this condition
l2: Tiene síntomas de esta afección.
l1: Your symptoms get worse or do not go away
l2: Sus síntomas empeoran o no desaparecen.
l1: You develop new symptoms, including decreased urine output 
l2: Manifiesta síntomas nuevos, entre ellos, disminución del gasto urinario.
l1: Prevention is often not possible.
l2: Con frecuencia, no es posible la prevención.
l1: Membranoproliferative GN I; Membranoproliferative GN II; Mesangiocapillary glomerulonephritis; Membranoproliferative glomerulonephritis; Lobular GN; Glomerulonephritis - membranoproliferative; MPGN type I; MPGN type II
l2: GN membranoproliferativa I; GN membranoproliferativa II; Glomerulonefritis mesangiocapilar; Glomerulonefritis membranoproliferativa; GN membranoproliferativa; Glomerulonefritis lobular; GNMP tipo I; GNMP tipo II
