l1: Malnutrition is the condition that occurs when your body does not get enough nutrients.
l2: Es una afección que ocurre cuando su cuerpo no recibe los nutrientes suficientes.
l1: There are a number of causes of malnutrition.
l2: Hay muchas causas de desnutrición.
l1: It may result from:
l2: Ésta pueden surgir a raíz de:
l1: Inadequate or unbalanced diet
l2: Dieta inadecuada o balanceada
l1: Problems with digestion or absorption
l2: Problemas con la digestión o la absorción
l1: Certain medical conditions
l2: Ciertas afecciones médicas
l1: Malnutrition can occur if you do not eat enough food.
l2: La desnutrición puede ocurrir si usted no consume suficiente alimento.
l1: Starvation is a form of malnutrition.
l2: La inanición es una forma de desnutrición.
l1: You may develop malnutrition if you lack of a single vitamin in the diet.
l2: Usted puede desarrollar desnutrición si le falta una sola vitamina en la dieta.
l1: In some cases, malnutrition is very mild and causes no symptoms.
l2: En algunos casos, la desnutrición es muy leve y no causa ningún síntoma.
l1: However, sometimes it can be so severe that the damage done to the body is permanent, even though you survive.
l2: Sin embargo, algunas veces puede ser tan severa que el daño hecho al cuerpo es permanente, aunque usted sobreviva.
l1: Malnutrition continues to be a significant problem all over the world, especially among children.
l2: La desnutrición continúa siendo un problema significativo en todo el mundo, sobre todo entre los niños.
l1: Poverty, natural disasters, political problems, and war all contribute to conditions -- even epidemics -- of malnutrition and starvation, and not just in developing countries.
l2: La pobreza, los desastres naturales, los problemas políticos y la guerra contribuyen todos a padecimientos, e incluso epidemias, de desnutrición e inanición, y no solo los países en desarrollo.
l1: Related topics:
l2: Temas relacionados:
l1: Malabsorption
l2: Malabsorción
l1: Hunger
l2: Hambre
l1: Binge eating
l2: Tendencia a comer en exceso
l1: Deficiency - Vitamin A
l2: Deficiencia de vitamina A
l1: Deficiency - Vitamin B1 (thiamine)
l2: Deficiencia de vitamina B1 (tiamina)
l1: Deficiency - Vitamin B2 (riboflavin)
l2: Deficiencia de vitamina B2 (riboflavina)
l1: Deficiency - Vitamin B6 (pyridoxine)
l2: Deficiencia de vitamina B6 (piridoxina)
l1: Deficiency - Vitamin B9 (folacin)
l2: Deficiencia de vitamina B9 (folacina)
l1: Deficiency - Vitamin E
l2: Deficiencia de vitamina E
l1: Deficiency - Vitamin K
l2: Deficiencia de vitamina K
l1: Eating disorders
l2: Trastornos alimentarios
l1: Food guide plate
l2: MiPlato
l1: Megaloblastic anemia
l2: Anemia megaloblástica
l1: Pellagra
l2: Pelagra
l1: Rickets
l2: Raquitismo
l1: Scurvy
l2: Escorbuto
l1: Spina bifida
l2: Espina bífida
l1: Symptoms vary and depend on what is causing the malnutrition.
l2: Los síntomas varían y dependen de lo que esté causando la desnutrición.
l1: However, some general symptoms include fatigue, dizziness, and weight loss.
l2: Sin embargo, entre los síntomas generales se pueden mencionar fatiga, mareo y pérdida de peso.
l1: Treatment usually consists of replacing missing nutrients, treating symptoms as needed, and treating any underlying medical condition.
l2: Sin tratamiento, la desnutrición puede ocasionar discapacidad mental y física, enfermedad y posiblemente la muerte.
l1: Discuss the risk of malnutrition with your health care provider.
l2: Hable con el médico acerca del riesgo de la desnutrición.
l1: Treatment is necessary if you or your child have any changes in the body's ability to function.
l2: El tratamiento es necesario si usted o su hijo experimentan cualquier cambio en la capacidad de funcionamiento corporal.
l1: Contact your health care provider if the following symptoms develop:
l2: Consulte con el médico si desarrolla los siguientes síntomas:
l1: Fainting
l2: Desmayos
l1: Lack of menstruation
l2: Ausencia de la menstruación
l1: Lack of growth in children
l2: Falta de crecimiento en los niños
l1: Rapid hair loss
l2: Caída rápida del cabello
l1: Nutrition - inadequate
l2: Nutrición inadecuada
