l1: Cholesterol is a fat (also called a lipid) that your body needs to work properly.But too much bad cholesterol can increase your chance of getting heart disease, stroke, and other problems.
l2: El colesterol es una grasa (también llamada lípido) que el cuerpo necesita para funcionar apropiadamente, pero demasiado colesterol malo puede aumentar la probabilidad de padecer cardiopatía, accidente cerebrovascular y otros problemas.
l1: The medical term for high blood cholesterol is lipid disorder, or hyperlipidemia.
l2: El término médico para los niveles altos de colesterol en la sangre es trastorno lipídico o hiperlipidemia.
l1: There are many types of cholesterol.
l2: Hay muchos tipos de colesterol.
l1: The ones talked about most are:
l2: Los siguientes son los más nombrados:
l1: Total cholesterol - all the cholesterols combined
l2: Colesterol total: todos los colesteroles combinados.
l1: High density lipoprotein (HDL) cholesterol - often called "good" cholesterol
l2: Lipoproteína de alta densidad (colesterol HDL); con frecuencia llamado colesterol "bueno".
l1: Low density lipoprotein (LDL) cholesterol - often called "bad" cholesterol
l2: Lipoproteína de baja densidad (colesterol LDL); con frecuencia llamado colesterol "malo".
l1: For many people, abnormal cholesterol levels are partly due to an unhealthy lifestyle -- most commonly, eating a diet that is high in fat.
l2: Para muchas personas, los niveles de colesterol anormales se deben en parte a un estilo de vida malsano, sobre todo por tener una alimentación rica en grasa.
l1: Other lifestyle factors are:
l2: Otros factores del estilo de vida son:
l1: Being overweight
l2: El sobrepeso
l1: Heavy alcohol use
l2: El consumo excesivo de alcohol
l1: Lack of exercise and leading an inactive lifestyle 
l2: La  falta de ejercicio y un estilo de vida sedentario
l1: Certain health conditions can also lead to high cholesterole, including: 
l2: Ciertos problemas de salud también pueden provocar niveles de colesterol altos, como: 
l1: Diabetes 
l2: Diabetes
l1: Underactive thyroid gland
l2: Glándula tiroides hipoactiva
l1: Polycystic ovary syndrome
l2: Síndrome ovárico poliquístico
l1: Kidney disease
l2: Enfermedad renal
l1: Pregnancy and other conditions that increase levels of female hormones
l2: Embarazo y otras afecciones que incrementen los niveles de hormonas femeninas. 
l1: Medicines such as certain birth control pills, diuretics (water pills), beta-blockers, and some medicines used to treat depression may also raise cholesterol levels.
l2: Los medicamentos, como ciertos diuréticos, betabloqueadores y algunos medicamentos usados para tratar la depresión, también pueden elevar los niveles de colesterol.
l1: Several disorders that are passed down through families lead to abnormal cholesterol and triglyceride levels.
l2: Varios trastornos que se transmiten de padres a hijos llevan a que se presenten niveles anormales de colesterol y triglicéridos.
l1: They include:
l2: Ellos abarcan:
l1: Familial combined hyperlipidemia
l2: Hiperlipidemia familiar combinada
l1: Familial dysbetalipoproteinemia
l2: Disbetalipoproteinemia familiar
l1: Familial hypercholesterolemia
l2: Hipercolesterolemia familiar
l1: Familial hypertriglyceridemia
l2: Hipertrigliceridemia familiar
l1: Smoking does not cause higher cholesterol levels, but it can reduce your HDL ("good") cholesterol.
l2: El tabaquismo no causa niveles de colesterol más altos, pero puede reducir el colesterol HDL ("bueno").
l1: A cholesterol test is done to diagnose a lipid disorder.
l2: Un examen de colesterol se hace para diagnosticar un trastorno lipídico.
l1: Some guidelines recommend having your first screening cholesterol test at age 20.
l2: Algunas pautas recomiendan hacerse el primer examen de colesterol a la edad de 20 años.
l1: Everyone should have their first screening test by age 35 in men, and age 45 in women.
l2: Toda persona debe realizarse su primer examen de detección a los 35 años en los hombres y a los 45 años en las mujeres.
l1: It is important to work with your health care provider to set your cholesterol goals.
l2: Es importante trabajar con el médico para fijar sus metas con respecto al colesterol.
l1: General targets are:
l2: Los objetivos generales son:
l1: LDL: 70-130 mg/dL (lower numbers are better)
l2: LDL: 70-130 mg/dL (los números más bajos son mejores)
l1: HDL: more than 40-60 mg/dL (high numbers are better)
l2: HDL: más de 40-60 mg/dL (los números altos son mejores)
l1: Total cholesterol: less than 200 mg/dL (lower numbers are better)
l2: Colesterol total: menos de 200 mg/dL (los números más bajos son mejores)
l1: Triglycerides: 10-150 mg/dL (lower numbers are better)
l2: Triglicéridos: 10-150 mg/dL (los números más bajos son mejores)
l1: If your cholesterol results are abnormal, your doctor may also do:
l2: Si sus resultados de colesterol son anormales, el médico también puede hacer:
l1: Blood sugar (glucose) test to look for diabetesKidney function tests
l2: Examen de glucemia (glucosa) para buscar diabetes
l1: Thyroid function tests to look for an underactive thyroid gland
l2: Pruebas de la función tiroidea para buscar hipotiroidismo
l1: There are steps everyone can take to improve their cholesterol levels, and help prevent heart disease and a heart attack. 
l2: Hay medidas que cualquier persona puede tomar para mejorar sus niveles de colesterol y ayudar a prevenir una cardiopatía y un ataque cardíaco. 
l1: Quit smoking.
l2: Deje de fumar.
l1: This is the single most important change you can make to reduce your risk of heart disease and stroke.
l2: Éste es el único cambio más importante que usted puede hacer para reducir su riesgo de cardiopatía y accidente cerebrovascular.
l1: Other important lifestyle changes:
l2: Otros cambios importantes en el estilo de vida son:
l1: Eat foods that are naturally low in fat.These include whole grains, fruits, and vegetables.
l2: Consumir alimentos que sean naturalmente bajos en grasa, entre ellos, granos integrales, frutas y verduras.
l1: Use low-fat toppings, sauces, and dressings.
l2: Use cubiertas, salsas y aderezos bajos en grasa.
l1: Look at food labels.Avoid foods that are high in saturated fat.
l2: Mire las etiquetas de los alimentos y evite alimentos que tengan mucha grasa saturada.
l1: Exercise regularly
l2: Haga ejercicio regularmente.
l1: Lose weight if you are overweight
l2: Baje de peso si tiene sobrepeso.
l1: See also: Cholesterol and lifestyle
l2: Ver también: colesterol y estilo de vida.
l1: Your doctor may want you to take medicine for your cholesterol if lifestyle changes do not work.
l2: El médico le puede solicitar que tome medicamentos para el colesterol si los cambios en el estilo de vida no funcionan.
l1: This will depend on:
l2: Esto dependerá de:
l1: Your age
l2: Su edad.
l1: Whether or not you have heart disease, diabetes, or other blood flow problems
l2: Si usted tiene o no cardiopatía, diabetes u otros problemas de circulación.
l1: Whether you smoke or are overweight
l2: Si usted fuma o tiene sobrepeso.
l1: Whether you have high blood pressure or diabetes
l2: Si usted tiene hipertensión arterial o diabetes.
l1: You are more likely to need medicine to lower your cholesterol:
l2: Usted es más propenso a necesitar medicamento para bajar el colesterol:
l1: If you have heart disease or diabetes, your LDL cholesterol should stay below 100
l2: Si tiene cardiopatía o diabetes, su colesterol LDL debe permanecer por debajo de 100.
l1: If you are at risk for heart disease (even if you do not yet have any heart problems), your LDL cholesterol should be below 130
l2: Si usted está en riesgo de cardiopatía (incluso si aún no tiene ningún problema del corazón), su colesterol LDL debe estar por debajo de 130.
l1: Almost everyone else may get health benefits from LDL cholesterol that is lower than 160 to 190
l2: Casi toda persona puede obtener beneficios para la salud si el colesterol LDL se encuentra por debajo de 160 y 190.
l1: There are several types of drugs to help lower blood cholesterol levels, and they work in different ways. Statins are one kind of drug that lower cholesterol.
l2: Existen varios tipos de medicamentos para ayudar a bajar los niveles de colesterol y funcionan de diferentes formas. Las estatinas son un tipo de fármaco que reduce el colesterol.
l1: High cholesterol levels can lead to hardening of the arteries, also called atherosclerosis.
l2: Los niveles de colesterol altos pueden llevar a arterioesclerosis, también llamada ateroesclerosis.
l1: This occurs when fat, cholesterol, and other substances build up in the walls of arteries and form hard structures called plaques.
l2: Esto ocurre cuando se acumula grasa, colesterol y otras sustancias en las paredes de las arterias y forman estructuras duras llamadas placas.
l1: Over time, these plaques can block the arteries and cause heart disease, stroke, and other symptoms or problems throughout the body.
l2: Con el tiempo, estas placas pueden bloquear las arterias y causar cardiopatía, accidente cerebrovascular y otros síntomas o problemas en todo el cuerpo.
l1:  Disorders that are passed down through families often lead to higher cholesterol levels that are harder to control. 
l2: Los trastornos que se transmiten de padres a hijos a menudo llevan a niveles de colesterol más altos que son más difíciles de controlar.
l1: Lipid disorders; Hyperlipoproteinemia; Hyperlipidemia; Dyslipidemia; Hypercholesterolemia
l2: Trastornos de lípidos (trastornos lipídicos); Hiperlipoproteinemia; Hiperlipidemia; Dislipidemia; Hipercolesterolemia
