l1: Malignant hypertension is very high blood pressure that comes on suddenly and quickly.
l2: Es la presión arterial muy alta que aparece de manera súbita y rápida.
l1: The lower (diastolic) blood pressure reading, which is normally around 80 mmHg, is often above 130 mmHg.
l2: La lectura de presión arterial más baja (diastólica), que normalmente está en alrededor de 80 mmHg, a menudo está por encima de 130 mmHg.
l1: The disorder affects about 1% of people with high blood pressure, including both children and adults.
l2: El trastorno afecta aproximadamente al 1% de las personas hipertensas, tanto en niños como adultos.
l1: It is more common in younger adults, especially African-American men.
l2: Es más común en adultos jóvenes, especialmente en los hombres afroamericanos.
l1: It also occurs in people with:
l2: También puede ocurrir en personas con:
l1: Collagen vascular disorders
l2: Trastornos vasculares del colágeno.
l1: Kidney problems
l2: Problemas renales.
l1: Toxemia of pregnancy
l2: Toxemia del embarazo.
l1: You are at high risk for malignant hypertension if you have had:
l2: Usted está en alto riesgo de sufrir hipertensión maligna si ha padecido:
l1: Kidney failure 
l2: Insuficiencia renal.
l1: Renal hypertension caused by renal artery stenosis
l2: Hipertensión renal causada por estenosis de la arteria renal.
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Change in mental status
l2: Cambios en el estado mental
l1: Anxiety
l2: ansiedad
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Decreased alertness, decreased ability to concentrate
l2: disminución de la lucidez mental, reducción en la capacidad de concentración
l1: Fatigue
l2: fatiga
l1: Restlessness
l2: inquietud
l1: Sleepiness, stupor, lethargy
l2: somnolencia, estupor, letargo
l1: Chest pain (feeling of crushing or pressure)
l2: Dolor torácico (sensación de aplastamiento o presión)
l1: Cough
l2: Tos
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas o vómitos
l1: Numbness of the arms, legs, face, or other areas
l2: Entumecimiento en brazos, piernas, cara o en otras áreas
l1: Reduced urine
l2: Disminución de la diuresis
l1: Seizure
l2: Convulsiones
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Weakness of the arms, legs, face, or other areas
l2: Debilidad en brazos, piernas, cara u otras áreas
l1: Malignant hypertension is a medical emergency.
l2: La hipertensión maligna es una emergencia médica.
l1: A physical exam commonly shows:
l2: Un examen físico con frecuencia muestra:
l1: Extremely high blood pressure
l2: Presión arterial extremadamente alta.
l1: Swelling in the lower legs and feet
l2: Hinchazón en la parte baja de las piernas y pies.
l1: Abnormal heart sounds and fluid in the lungs
l2: Ruidos cardíacos anormales y líquido en los pulmones.
l1: Changes in thinking, sensation, muscle ability, and reflexes
l2: Cambios en el estado mental, la sensibilidad, la capacidad muscular y los reflejos.
l1: An eye examination will reveal changes that indicate high blood pressure, including:
l2: Un examen de los ojos revelará cambios que indican la presencia de hipertensión arterial, entre ellos:
l1: Bleeding of the retina
l2: Sangrado de la retina
l1: Narrowing of the blood vessels in the eye area
l2: Estrechamiento de los vasos sanguíneos en el área ocular
l1: Swelling of the optic nerve
l2: Hinchazón del nervio óptico
l1: Other problems with the retina
l2: Otros problemas con la retina
l1: Kidney failure, as well as other complications, may develop.
l2: Se puede presentar insuficiencia renal, al igual que otras complicaciones.
l1: Tests to determine damage to the kidneys may include:
l2: Los exámenes para determinar el daño a los riñones pueden abarcar:
l1: Arterial blood gas analysis
l2: Gasometría arterial
l1: Creatinine
l2: Creatinina
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: A chest x-ray may show congestion in the lung and an enlarged heart.
l2: Una radiografía de tórax puede mostrar congestión pulmonar y agrandamiento del corazón.
l1: This disease may also affect the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede afectar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Aldosterone level
l2: Nivel de aldosterona
l1: Cardiac enzymes (markers of heart damage)
l2: Enzimas cardíacas (marcadores de daño cardíaco)
l1: CT scan of the brain
l2: Tomografía computarizada del cerebro
l1: Electrocardiogram (EKG)
l2: Electrocardiografía (ECG)
l1: Renin level
l2: Nivel de renina
l1: Urinary sediment
l2: Sedimento urinario
l1: You will need to stay in the hospital until the severe high blood pressure is under control.
l2: Usted necesitará permanecer en el hospital hasta cuando la hipertensión grave esté bajo control.
l1: Medications will be given through a vein to reduce your blood pressure.
l2: Se administrarán medicamentos por vía intravenosa para reducir la presión arterial.
l1: If there is fluid in your lungs, you will be given medicines called diuretics, which help the body remove fluid.
l2: Si hay líquido en los pulmones, a usted se le darán medicamentos llamados diuréticos que le ayudan al cuerpo a eliminar líquido.
l1: Your doctor will consider giving you medications to protect the heart if there is evidence of heart damage.
l2: El médico considerará la posibilidad de darle medicamentos para proteger el corazón si hay evidencia de daño cardíaco.
l1: After the severe high blood pressure is brought under control, blood pressure medicines taken by mouth can control blood pressure.
l2: Después de que la hipertensión arterial grave se haya controlado, los medicamentos antihipertensivos orales podrán controlar la hipertensión.
l1: Your medication may need to be changed sometimes.
l2: Algunas veces, podría ser necesario cambiar los medicamentos.
l1: High blood pressure can be difficult to control.
l2: La hipertensión arterial puede ser difícil de controlar.
l1: Many body systems are at serious risk from the extreme rise in blood pressure.
l2: Muchos sistemas corporales están en serio riesgo debido a la extrema elevación de la presión arterial.
l1: Many organs, including the brain, eyes, blood vessels, heart, and kidneys may be damaged.
l2: El daño se puede presentar en múltiples órganos del cuerpo, entre ellos, el cerebro, los ojos, los vasos sanguíneos, el corazón y los riñones.
l1: The blood vessels of the kidney are very likely to be damaged by pressure.
l2: Asimismo, los vasos sanguíneos de los riñones son muy propensos al daño causado por la presión.
l1: Kidney failure may develop, which may be permanent and need dialysis (kidney machine).
l2: Se puede desarrollar insuficiencia renal que puede ser permanente y requerir diálisis (aparato para el riñón).
l1: If treated right away, malignant hypertension can often be controlled without causing permanent problems.
l2: Si la hipertensión maligna se trata oportunamente, ésta a menudo se puede controlar sin causar problemas permanentes.
l1: If it is not treated right away, complications may be severe and life-threatening.
l2: Si no se trata de inmediato, las complicaciones pueden ser graves y potencialmente mortales.
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral 
l1: Heart damage, including: 
l2: Daño cardíaco, incluyendo: 
l1: Heart attack
l2: ataque cardíaco
l1: Angina (chest pain due to narrowed blood vessels or weakened heart muscle)
l2: angina (dolor torácico debido al estrechamiento de los vasos sanguíneos o el debilitamiento del miocardio)
l1: Heart rhythm disturbances
l2: perturbaciones del ritmo cardíaco
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Permanent blindness
l2: Ceguera permanente
l1: Pulmonary edema (fluid in the lungs)
l2: Edema pulmonar (líquido en los pulmones)
l1: Go to the emergency room or call your local emergency number (such as 911) if you have symptoms of malignant hypertension.This is an emergency condition and it can be life-threatening.
l2: En caso de presentarse síntomas de hipertensión maligna, acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) debido a que se trata de una situación de emergencia que puede ser mortal.
l1: Call your health care provider if you know you have poorly controlled high blood pressure.
l2: Igualmente, consulte con el médico si sabe que su control de la hipertensión arterial es deficiente.
l1: If you have high blood pressure, carefully monitor your blood pressure and take your medicines properly to help reduce the risk.
l2: Si usted presenta hipertensión arterial, el monitoreo cuidadoso de su presión arterial y el hecho de tomar los medicamentos en forma apropiada ayuda a reducir el riesgo.
l1: Eat a healthy diet that is low in salt and fat.
l2: Consuma una dieta saludable que sea baja en sal y grasas.
l1: Accelerated hypertension; Arteriolar nephrosclerosis; Nephrosclerosis - arteriolar; Hypertension - malignant; High blood pressure - malignant
l2: Hipertensión acelerada; Nefroesclerosis arteriolar; Nefroesclerosis de tipo arteriolar; Hipertensión arterial maligna; Tensión arterial alta y maligna
