l1: Nephrocalcinosis is a disorder in which there is too much calcium deposited in the kidneys.
l2: Es un trastorno en el cual hay demasiado calcio depositado en los riñones.
l1: This condition is common in premature babies.
l2: Esta afección es común en los bebés prematuros.
l1: Any disorder that leads to high levels of calcium in the blood or urine may lead to nephrocalcinosis.
l2: Cualquier trastorno que lleve a que se presenten altos niveles de calcio en la sangre o la orina puede provocar nefrocalcinosis.
l1: In nephrocalcinosis, calcium deposits form in the kidney tissue itself.
l2: En la nefrocalcinosis, los depósitos de calcio se forman en el propio tejido del riñón.
l1: Most of the time, both kidneys are affected.
l2: La mayoría de las veces, ambos riñones están afectados.
l1: Nephrocalcinosis is related to, but not the same as, kidney stones (nephrolithiasis).
l2: La nefrocalcinosis está relacionada con cálculos renales (nefrolitiasis), pero no es lo mismo.
l1: Conditions that can cause nephrocalcinosis include:
l2: Las afecciones que pueden causar nefrocalcinosis abarcan:
l1: Alport syndome
l2: Síndrome de Alport
l1: Bartter syndrome
l2: Síndrome de Bartter
l1: Chronic glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis crónica
l1: Familial hypomagnesemia
l2: Hipomagnesemia familiar
l1: Medullary sponge kidney
l2: Riñón esponjoso medular
l1: Primary hyperoxaluria
l2: Hiperoxalurias primarias
l1: Renal transplant rejection
l2: Rechazo a trasplante de riñón
l1: Renal tubular acidosis
l2: Acidosis tubular renal
l1: Renal cortical necrosis
l2: Necrosis cortical renal
l1: Other possible causes of nephrocalcinosis include:
l2: Otras posibles causas de nefrocalcinosis comprenden:
l1: Ethylene glycol toxicity
l2: Toxicidad con etilenglicol
l1: Hypercalcemia (excess calcium in the blood) due to hyperparathyroidism
l2: Hipercalciemia (exceso de calcio en la sangre) debido a hiperparatiroidismo
l1: Use of certain medications, such as acetazolamide, amphotericin B, and triamterene
l2: Uso de ciertos medicamentos, como acetazolamida, anfotericina B y triamtereno
l1: Tuberculosis of the kidney and infections related to AIDS
l2: Tuberculosis del riñón e infecciones relacionadas con SIDA
l1: Vitamin D toxicity
l2: Toxicidad por vitamina D
l1: There are generally no early symptoms of nephrocalcinosis, beyond those of the condition causing the problem.
l2: Por lo general, no hay síntomas tempranos de nefrocalcinosis, fuera de los de la afección causante del problema.
l1: People who also have kidney stones may have:
l2: Las personas que también tienen cálculos renales pueden presentar:
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Severe pain in the belly area, sides of the back (flank), groin, or testicles
l2: Dolor intenso en el área abdominal, lados de la espalda (costado), ingle o testículos
l1: Later symptoms related to nephrocalcinosis may be associated with chronic kidney failure.
l2: Los síntomas tardíos relacionados con la nefrocalcinosis pueden estar asociados con insuficiencia renal crónica.
l1: Nephrocalcinosis may be discovered when symptoms of renal insufficiency, kidney failure, obstructive uropathy, or urinary tract stones develop.
l2: La nefrocalcinosis se puede descubrir cuando se desarrollan síntomas de insuficiencia renal, falla renal, uropatía obstructiva o cálculos en las vías urinarias.
l1: Imaging tests can help diagnose this condition.
l2: Los exámenes imagenológicos pueden ayudar a diagnosticar esta afección.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo abarcan:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Ultrasound of the kidney
l2: Ecografía abdominal
l1: Other tests that may be done to diagnose and determine the severity of associated disorders include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer para diagnosticar y determinar la gravedad de los trastornos asociados comprenden:
l1: Blood tests to check levels of calcium, phosphate, uric acid, and parathyroid homrone
l2: Exámenes de sangre para verificar los niveles de calcio, fosfato, ácido úrico y hormona paratiroidea
l1: Urinalysis to see crystals and check for red blood cells
l2: Análisis de orina para observar cristales y verificar si hay glóbulos rojos
l1: 24-hour urine collection to measure acidity and levels of calcium, sodium, uric acid, oxalate, and citrate 
l2: Recolección de orina en 24 horas para medir la acidez y los niveles de calcio, sodio, ácido úrico, oxalato y citrato
l1: The goal of treatment is to reduce symptoms and prevent more calcium from collecting in the kidneys.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir los síntomas y evitar que se acumule más calcio en los riñones.
l1: Treatment will involve methods to reduce abnormal levels of calcium, phosphate, and oxalate in the blood and urine.
l2: El tratamiento implicará métodos para reducir los niveles anormales de calcio, fosfato y oxalato en la sangre y la orina.
l1: If you take medicine that causes calcium loss, your doctor will usually tell you to stop taking it.
l2: Si usted toma medicamentos que provocan la pérdida de calcio, su médico le aconsejará que deje de tomarlos.
l1: Never stop taking any medicine before talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar ningún medicamento sin antes consultar con su médico.
l1: Other symptoms, included kidney stones, should be treated as appropriate.
l2: Otros síntomas, como los cálculos renales, se deben tratar de la manera apropiada.
l1: What to expect depends on the complications and cause of the disorder.
l2: Lo que se espera depende de las complicaciones y la causa del trastorno.
l1: Proper treatment may help prevent further deposits in the kidneys.
l2: El tratamiento adecuado puede ayudar a prevenir nuevos depósitos en los riñones.
l1: However, there is usually no way to remove deposits that have already formed.
l2: Sin embargo, por lo general no hay manera de eliminar los depósitos que ya se han formado.
l1: Extensive deposits of calcium in the kidneys do NOT always mean severe damage to the kidneys.
l2: Los depósitos extensos de calcio en los riñones NO siempre significan que haya daño grave a estos órganos.
l1: Acute renal failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Chronic renal failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Obstructive uropathy (acute or chronic, unilateral or bilateral)
l2: Uropatía obstructiva (aguda o crónica, unilateral o bilateral)
l1: Call your health care provider if you know you have a disorder that causes high levels of calcium in your blood and urine, or if you develop symptoms of nephrocalcinosis.
l2: Consulte con el médico si usted sabe que tiene un trastorno que provoca altos niveles de calcio en la sangre y la orina o si desarrolla síntomas de nefrocalcinosis.
l1: Prompt treatment of disorders that lead to nephrocalcinosis, including renal tubular acidosis, may help prevent it from developing.
l2: El tratamiento oportuno de trastornos que llevan a nefrocalcinosis, incluyendo la acidosis tubular renal, pueden ayudar a prevenir su aparición.
