l1: Henoch-Schonlein purpura is a disease that involves purple spots on the skin, joint pain, gastrointestinal problems, and glomerulonephritis (a type of kidney disorder).
l2: Es una enfermedad que consiste en puntos de color púrpura en la piel, dolor articular, problemas gastrointestinales y glomerulonefritis (un tipo de trastorno renal).
l1: Henoch-Schonlein is caused by an abnormal response of the immune system.
l2: La púrpura de Henoch-Schoenlein es producida por una respuesta anormal del sistema inmunitario.
l1: It is unclear why this occurs.
l2: La razón para que esto ocurra no es clara.
l1: The syndrome is usually seen in children, but it may affect people of any age.It is more common in boys than in girls.
l2: El síndrome usualmente se observa en niños, pero puede afectar a personas de cualquier edad y es más común en los niños que en las niñas.
l1: Many people with Henoch-Schonlein purpura had an upper respiratory illness in the weeks before.
l2: Muchas personas con esta enfermedad han tenido una afección en las vías respiratorias altas en las semanas previas.
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Purple spots on the skin (purpura), usually over the buttocks, lower legs, and elbows
l2: Puntos de color púrpura en la piel (púrpura), generalmente en los glúteos, las piernas y los codos
l1: Bloody stools
l2: Heces con sangre
l1: Hives or angioedema
l2: Urticaria o angioedema
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Painful menstruation
l2: Menstruación dolorosa
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: The doctor will examine your body and look at your skin.
l2: El médico examinará el cuerpo y observará la piel.
l1: The physical exam will reveal skin sores (lesions) and joint tenderness.
l2: El examen físico revelará úlceras (lesiones) cutáneas y sensibilidad articular.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: There is no specific treatment.Most cases go away on their own without treatment.
l2: No existe un tratamiento específico para esta enfermedad y la mayoría de los casos desaparecen por sí solos sin tratamiento.
l1: If symptoms persist, your doctor may recommend therapy with corticosteroids such as prednisone.
l2: Si los síntomas persisten, el médico puede recomendar terapia con corticosteroides como la prednisona.
l1: The disease usually gets better on its own without treatment.
l2: La enfermedad generalmente mejora por sí sola sin tratamiento.
l1: Bleeding inside the body
l2: Sangrado dentro del cuerpo
l1: Kidney problems (in rare cases)
l2: Problemas renales (en casos infrecuentes)
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita médica si:
l1: You develop symptoms of Henoch-Schonlein purpura, particularly if they last for more than a few days
l2: Presenta síntomas de la púrpura de Henoch-Schoenlein, en especial si persisten por más de unos cuantos días.
l1: You have low urine output after an episode of Henoch-Schonlein purpura
l2: Presenta disminución de la diuresis después de un episodio de la púrpura de Henoch-Schoenlein.
l1: Anaphylactoid purpura; Vascular purpura
l2: Púrpura anafilactoide; Púrpura vascular
