l1: Interstitial nephritis is a kidney disorder in which the spaces between the kidney tubules become swollen (inflamed).
l2: Es un trastorno renal en el cual los espacios entre los túbulos renales resultan hinchados (inflamados).
l1: This can cause problems with the way your kidneys work.
l2: Esto puede causar problemas con la forma como funcionan los riñones. 
l1: Interstitial nephritis may be temporary (acute), or it may be long-lasting (chronic) and get worse over time.
l2: La nefritis intersticial puede ser temporal (aguda) o puede ser prolongada (crónica) y empeorar con el tiempo.
l1: The acute form of interstitial nephritis is most often caused by side effects of certain drugs.
l2: La forma aguda de la nefritis intersticial es causada con mayor frecuencia por efectos secundarios de ciertos fármacos.
l1: The following can cause interstitial nephritis:
l2: Los siguientes factores pueden causar nefritis intersticial:
l1: Allergic reaction to a drug (acute interstitial allergic nephritis)
l2: Reacción alérgica a un fármaco (nefritis alérgica, intersticial y aguda).
l1: Autoimmune disorders such as anti-tubular basement membrane disease, Kawasaki’s disease, Sjogren syndrome, systemic lupus erythematosus, or Wegener’s granulomatosis
l2: Trastornos autoinmunitarios como la enfermedad antimembrana basal tubular, la enfermedad de Kawasaki, el síndrome de Sjögren, el lupus eritematoso sistémico o la granulomatosis de Wegener.
l1: Infections
l2: Infección.
l1: Long-term use of medications such as acetaminophen (Tylenol), aspirin, and nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDS).
l2: Uso prolongado de medicamentos como paracetamol (Tylenol), ácido acetilsalicílico (aspirin) y antinflamatorios no esteroides (AINES).
l1: This is called analgesic nephropathy.
l2: Esto se denomina nefropatía por analgésicos.
l1: Side effect of certain antibiotics (including penicillin, ampicillin, methicillin, sulfonamide medications, and others)
l2: Efectos secundarios de ciertos antibióticos (entre ellos: penicilina, ampicilina, meticilina, sulfamidas y otros).
l1: Side effect of other medications such as furosemide, thiazide diuretics, omeprazole, triamterene, and allopurinol
l2: Efectos secundarios de medicamentos como furosemida, diuréticos tiazídicos, omeprazol, triamtereno o alopurinol.
l1: Too little potassium in your blood
l2: Muy poco potasio en la sangre.
l1: Too much calcium or uric acid in your blood
l2: Demasiado calcio o ácido úrico en la sangre.
l1: Interstitial nephritis can cause mild to severe kidney problems, including acute kidney failure.
l2: La nefritis intersticial puede causar problemas renales que van de leves a severos, incluyendo insuficiencia renal aguda.
l1: In about half of cases, people will have decreased urine output and other signs of acute kidney failure.
l2: En aproximadamente la mitad de los casos, las personas presentan disminución del gasto urinario y otros signos de insuficiencia renal aguda.
l1: Symptoms of this condition may include:
l2: Los síntomas de esta afección abarcan:
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Increased or decreased urine output
l2: Aumento o disminución del gasto urinario
l1: Mental status changes (drowsiness, confusion, coma)
l2: Cambios en el estado mental ( somnolencia, confusión, coma)
l1: Nausea, vomiting
l2: Náuseas, vómitos
l1: Rash
l2: Erupción cutánea
l1: Swelling of the body, any area
l2: Hinchazón del cuerpo en cualquier área
l1: Weight gain (from retaining fluid)
l2: Aumento de peso (por la retención de líquidos)
l1: The health care provider will perform a physical exam.This may reveal:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede revelar:
l1: Abnormal lung or heart sounds
l2: Sonidos anormales del corazón o los pulmones
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Fluid in the lungs (pulmonary edema)
l2: Líquido en los pulmones (edema pulmonar)
l1: Common tests include:
l2: Los exámenes comunes abarcan:
l1: Arterial blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: Blood chemistry
l2: Química sanguínea
l1: BUN and blood creatinine levels
l2: Niveles de BUN y creatinina en la sangre
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Kidney biopsy
l2: Biopsia del riñón
l1: Kidney ultrasound
l2: Ecografía del riñón
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Treatment depends on the cause of the problem.
l2: El tratamiento depende de la causa del problema.
l1: Avoiding medications that lead to this condition may relieve symptoms quickly.
l2: El hecho de evitar los medicamentos que lleven a esta afección puede aliviar los síntomas rápidamente.
l1: Limiting salt and fluid in the diet can improve swelling and high blood pressure.
l2: La restricción en la sal y líquidos en la dieta puede mejorar la hinchazón y la hipertensión arterial.
l1: Limiting protein in the diet can help control the buildup of waste products in the blood (azotemia) that can lead to symptoms of acute kidney failure.
l2: Asimismo, la restricción de proteína puede ayudar a controlar la acumulación de productos de desecho en la sangre (azotemia) que puede llevar a que se presenten síntomas de insuficiencia renal aguda.
l1: If dialysis is necessary, it usually is required for only a short time.
l2: Si la diálisis es necesaria, generalmente se requiere sólo por poco tiempo.
l1: Corticosteroids or stronger anti-inflammatory medications such as cyclophosphamide can sometimes be helpful.
l2: Los corticosteroides o antinflamatorios más fuertes, como ciclofosfamida, pueden ayudar algunas veces.
l1: Most often, interstitial nephritis is a short-term disorder.
l2: Casi siempre, la nefritis intersticial es un trastorno de corta duración.
l1: In rare cases, it can cause permanent damage, including chronic kidney failure.
l2: En raras ocasiones, puede causar daño permanente, entre ellos, insuficiencia renal crónica.
l1: Acute interstitial nephritis may be more severe and more likely to lead to long-term or permanent kidney damage in elderly people.
l2: La nefritis intersticial aguda puede ser más grave y es más probable que lleve a daño renal permanente o prolongado en personas de edad avanzada.
l1: Metabolic acidosis can occur because the kidneys aren't able to remove enough acid.
l2: La acidosis metabólica se puede presentar debido a que los riñones no pueden eliminar suficiente ácido.
l1: The disorder can lead to acute or chronic kidney failure or end-stage kidney disease.
l2: Este trastorno puede llevar a que se presente insuficiencia renal aguda o enfermedad renal terminal.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of interstitial nephritis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de nefritis intersticial.
l1: If you have interstitial nephritis, call your health care provider if you get new symptoms, especially if you are less alert or have a decrease in urine output.
l2: Si padece nefritis intersticial, llame al médico si se presentan síntomas nuevos, especialmente si disminuye la lucidez mental o tiene una disminución del gasto urinario.
l1: In many cases, the disorder can't be prevented.
l2: En muchos casos, no se puede prevenir el trastorno.
l1: Avoiding or reducing your use of medications that can cause this condition can help reduce your risk.
l2: Se puede ayudar a disminuir el riesgo de la enfermedad evitando o reduciendo el uso de medicamentos que puedan causarla.
l1: Tubulointerstitial nephritis; Nephritis - interstitial; Acute interstitial (allergic) nephritis
l2: Nefritis tubulointersticial; Nefritis de tipo intersticial; Nefritis intersticial aguda (alérgica)
