l1: Diabetic nephropathy is kidney disease or damage that can occur in people with diabetes.
l2: Es un daño o enfermedad renal que ocurre en personas con diabetes.
l1: Each kidney is made of hundreds of thousands of small units called nephrons.
l2: Cada riñón está compuesto de cientos de miles de unidades pequeñas llamadas nefronas.
l1: These structures filter your blood and help remove waste from your body.
l2: Estas estructuras filtran la sangre y ayudan a eliminar los residuos del cuerpo.
l1: In people with diabetes, the nephrons thicken and slowly become scarred over time. 
l2: En personas con diabetes, las nefronas se engruesan y lentamente, con el tiempo, resultan cicatrizadas. 
l1: The kidneys begin to leak and protein (albumin) passes into the urine.
l2: Los riñones comienzan a filtrar y la proteína (albúmina) pasa a la orina.
l1: This damage can happen years before any symptoms begin.
l2: Este daño puede suceder años antes del comienzo de cualquier síntoma.
l1: The exact cause is unknown.
l2: La causa exacta se desconoce.
l1: However, kidney damage is more likely if there is poor control of diabetes and high blood pressure. 
l2: Sin embargo, el daño renal es más probable si hay un control deficiente de la diabetes y la hipertensión arterial. 
l1: In some cases, your family history may also play a role.
l2: En algunos casos, los antecedentes familiares también pueden jugar un papel.
l1: Not everyone with diabetes develops this kidney problem.
l2: No todas las personas con diabetes desarrollan este problema renal.
l1: People with diabetes who smoke, and those with type 1 diabetes that started before age 20 have a higher risk for kidney problems.
l2: Las personas con diabetes que fuman y las personas con diabetes tipo 1 que comenzó antes de los 20 años de edad tienen un mayor riesgo de sufrir problemas renales.
l1: People of African-American, Hispanic, and American Indian origin are also more likely to have kidney damage.
l2: Las personas de origen afroamericano, hispano o amerindio también son más propensas a presentar daño renal.
l1: Often, there are no symptoms as the kidney damage starts and slowly gets worse.
l2: A menudo, no hay síntomas a medida que comienza el daño renal y empeora lentamente.
l1: Kidney damage can begin 5 to 10 years before symptoms start.
l2: El daño renal puede comenzar de 5 a 10 años antes del inicio de los síntomas.
l1: People who have more severe and long-term (chronic) kidney disease may have symptoms such as:
l2: Las personas que tienen nefropatía más grave y prolongada (crónica) pueden presentar síntomas como: 
l1: Fatigue most of the time
l2: Fatiga la mayor parte del tiempo
l1: General ill feeling
l2: Sensación de malestar general
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Poor appetite
l2: Inapetencia
l1: Swelling of the legs  
l2: Hinchazón de las piernas 
l1: Your doctor can order tests to detect signs of kidney problems in the early stages.
l2: La hipertensión arterial a menudo acompaña la nefropatía diabética.
l1: Once a year, you should have a urine test.
l2: Se puede presentar hipertensión arterial que se desarrolla rápidamente o que es difícil de controlar.
l1: It looks for a protein called albumin leaking into the urine. 
l2: El médico también revisará los riñones con los siguientes exámenes de sangre cada año:
l1: Too much of this protein leaking is often a sign of kidney damage.
l2: BUN
l1: Because the test looks for small amounts of albumin, it is sometimes called a test for microalbuminuria.
l2: Creatinina en suero
l1: When kidney damage is caught in its early stages, it can be slowed with treatment.
l2: Consumir una dieta baja en grasas, tomar fármacos para controlar el colesterol en la sangre y hacer ejercicio regularmente también puede ayudar a prevenir o reducir el daño al riñón.
l1: Once larger amounts of protein appear in the urine, kidney damage will slowly get worse.
l2: Usted también puede ayudar a reducir el daño al riñón controlando los niveles de azúcar en la sangre, lo cual se puede hacer:
l1: Keeping your blood pressure under control (under 130/80) is one of the best ways to slow kidney damage.
l2: Consumiendo una dieta saludable.
l1: Your doctor may prescribe medicines to lower your blood pressure and protect your kidneys from more damage.
l2: Tomando regularmente insulina u otros medicamentos que su médico le recete.
l1: Often, the best types of medicine to use are ACE inhibitors and angiotensin receptor blockers (ARBs).
l2: Conociendo los pasos básicos para manejar los niveles de azúcar en la sangre en casa.
l1: Even when your blood pressure is normal, these medicines will help slow kidney damage.
l2: Verificando sus niveles de glucemia y manteniendo un registro de ellos.
l1: Eating a low-fat diet, taking drugs to control blood cholesterol, and getting regular exercise can also help prevent or slow kidney damage.
l2: Para proteger sus riñones, recuerde lo siguiente: 
l1: You can also slow kidney damage by controlling your blood sugar levels, which you can do by:
l2: Coméntele al médico acerca de su diabetes antes de someterse a una resonancia magnética, tomografía computarizada u otro tipo de examen imagenológico en el que reciba un medio de contraste.
l1: Eating a healthy diet
l2: Estos colorantes pueden dañar aún más los riñones.
l1: Regularly taking insulin or other medicines your doctor prescribesKnowing the basic steps for managing your blood sugar levels at home
l2: Siempre hable con el médico antes de tomar medicamentos para el dolor de tipo AINES, como el ibuprofeno y el naproxeno, ya que pueden dañar los riñones.
l1: Checking your blood sugar levels and keeping a record of them 
l2: Conozca los signos de infección urinaria y reciba tratamiento de inmediato.  
