l1: Carpal tunnel syndrome is a condition in which there is pressure on the median nerve -- the nerve in the wrist that supplies feeling and movement to parts of the hand.
l2: Es una afección en la cual hay presión sobre el nervio mediano, el nervio de la muñeca que proporciona sensibilidad y movimiento a partes de la mano.
l1: It can lead to numbness, tingling, weakness, or muscle damage in the hand and fingers.
l2: Esto puede ocasionar entumecimiento, hormigueo, debilidad o daño muscular en la mano y los dedos.
l1: The median nerve provides feeling and movement to the "thumb side" of the hand (the palm, thumb, index finger, middle finger, and thumb side of the ring finger).
l2: El nervio mediano proporciona sensibilidad y movimiento a la "región palmar" de la mano (palma de la mano, dedo pulgar, dedo índice, dedo medio y lado palmar del dedo anular).
l1: The area in your wrist where the nerve enters the hand is called the carpal tunnel.
l2: El área de la muñeca por donde el nervio ingresa a la mano se llama túnel carpiano.
l1: This tunnel is normally narrow, so any swelling can pinch the nerve and cause pain, numbness, tingling or weakness.This is called carpal tunnel syndrome.
l2: Dicho túnel normalmente es estrecho, de manera que cualquier inflamación puede comprimir el nervio y causar dolor, entumecimiento, hormigueo o debilidad, lo cual se denomina síndrome del túnel carpiano.
l1: Carpal tunnel syndrome is common in people who perform repetitive motions of the hand and wrist.
l2: El síndrome del túnel carpiano es común en personas que ejecutan movimientos repetitivos de la mano y la muñeca.
l1: Typing on a computer keyboard is probably the most common cause of carpal tunnel.
l2: Digitar en el teclado de un computador probablemente es la causa más común de este síndrome.
l1: Other causes include:
l2: Otras causas comprenden: 
l1: Driving
l2: Conducir
l1: Painting
l2: Pintar
l1: Playing some musical instruments
l2: Tocar algunos instrumentos musicales 
l1: Playing sports such as racquetball or handball
l2: Practicar deportes, tales como el racquetball y el balonmano 
l1: Sewing
l2: Coser 
l1: Using tools (especially hand tools or tools that vibrate)
l2: Usar herramientas (especialmente herramientas de mano o herramientas que vibren)
l1: Working on an assembly line
l2: Trabajar en una línea de ensamblaje 
l1: Writing
l2: Escribir   
l1: The condition occurs most often in people 30 to 60 years old, and is more common in women than men.
l2: La afección ocurre con frecuencia en personas de 30 a 60 años y es más común en las mujeres que en los hombres.
l1: A number of medical problems are associated with carpal tunnel syndrome, including:
l2: Muchos problemas de salud están asociados con el síndrome del túnel carpiano, como:
l1: Acromegaly
l2: Acromegalia
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Bone fractures and arthritis of the wrist
l2: Fracturas de huesos y artritis de la muñeca 
l1: Diabetes
l2: Diabetes 
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo
l1: Infections 
l2: Infecciones
l1: Kidney failure and dialysis
l2: Insuficiencia renal y diálisis
l1: Obesity
l2: Infecciones
l1:  Pregnancy
l2: ObesidadEmbarazo
l1: Rheumatoid arthritis, systemic lupus erythematosus (SLE), and scleroderma
l2: Artritis reumatoidea, lupus eritematoso sistémico (LES) y esclerodermia
l1: Clumsiness of the hand when gripping objects
l2: Torpeza de la mano al agarrar objetos
l1: Numbness or tingling in the thumb and next two or three fingers of one or both hands
l2: Entumecimiento u hormigueo en el pulgar y en los dos o tres dedos siguientes de una o ambas manos
l1: Numbness or tingling of the palm of the hand
l2: Entumecimiento u hormigueo en la palma de la mano
l1: Pain extending to the elbow
l2: Dolor que se extiende al codo
l1: Pain in the wrist or hand in one or both hands
l2: Dolor en una o en ambas manos o muñecas
l1: Problems with fine finger movements (coordination) in one or both hands
l2: Problemas con los movimientos finos de los dedos (coordinación) en una o ambas manos
l1: Wasting away of the muscle under the thumb (in advanced or long-term cases)
l2: Atrofia del músculo por debajo del pulgar (en casos avanzados o prolongados)
l1: Weak grip or difficulty carrying bags (a common complaint)
l2: Agarre débil o dificultad para cargar bolsas (es una queja común)
l1: Weakness in one or both hands
l2: Debilidad en una o ambas manos 
l1: During a physical examination, the health care provider may find:
l2: Durante un examen físico, el médico puede encontrar:
l1: Numbness in the palm, thumb, index finger, middle finger, and thumb side of the ring finger
l2: Entumecimiento de la palma de la mano, el pulgar, el dedo índice, el dedo medio y el lado palmar del dedo anular.
l1: Weak hand grip
l2: Debilidad en el agarre de la mano.
l1: Tapping over the median nerve at the wrist may cause pain to shoot from the wrist to the hand (this is called Tinel's sign)
l2: Dar golpecitos sobre el nervio mediano a nivel de la muñeca puede hacer que se dispare el dolor desde la muñeca hasta la mano (esto se denomina signo de Tinel).
l1: Bending the wrist forward all the way for 60 seconds will usually result in numbness, tingling, or weakness (this is called Phalen's test)
l2: Doblar la muñeca completamente hacia adelante durante 60 segundos generalmente ocasionará entumecimiento, hormigueo o debilidad (esto se denomina prueba de Phalen).
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes puede abarcar:
l1: Electromyography
l2: Electromiografía
l1: Nerve conduction velocity
l2: Velocidad de conducción del nervio
l1: Wrist x-rays should be done to rule out other problems (such as wrist arthritis)
l2: Radiografías de la muñeca que se deben hacer para descartar otros problemas (como artritis de la muñeca)
l1: You may try wearing a splint at night for several weeks.
l2: Usted puede ensayar el uso de una férula a la noche por algunas semanas.
l1: If this does not help, you may need to try wearing the splint during the day.
l2: Si esto no ayuda, es posible que sea necesario ensayar el uso de la férula durante el día.
l1: Avoid sleeping on your wrists.
l2: Evite dormir sobre las muñecas.
l1: Hot and cold compresses may also be recommended.
l2: Igualmente, se recomiendan las compresas frías o calientes.
l1: There are many changes you can make in the workplace to reduce the stress on your wrist:
l2: Hay muchos cambios que puede hacer en el lugar de trabajo para reducir la tensión puesta sobre la muñeca:
l1: Special devices include keyboards, different types of computer mouse, cushioned mouse pads, and keyboard drawers.
l2: Los dispositivos especiales incluyen teclados, diferentes tipos de ratones para computadora, tapetes ergonómicos para el ratón y gavetas para teclados.
l1: Someone should review the position you are in when performing your work activities.
l2: Alguien debe revisar la posición en la que usted se encuentra al realizar sus actividades laborales.
l1: For example, make sure the keyboard is low enough so that your wrists aren't bent upward while typing.
l2: Por ejemplo, verifique que el teclado esté lo suficientemente bajo, de manera que las muñecas no se doblen hacia arriba al digitar.
l1: Your health care provider may suggest an occupational therapist.
l2: El médico le puede sugerir una consulta con un terapeuta ocupacional.
l1: You may also need to make changes in your work duties or recreational activities.
l2: Es posible que también necesite hacer cambios en las tareas del trabajo o en las actividades recreativas.
l1: Some of the jobs associated with carpal tunnel syndrome include those that involve typing and vibrating tools.
l2: Algunos de los trabajos asociados con el síndrome del túnel carpiano incluyen los que implican digitar y herramientas que vibran.
l1: Carpal tunnel syndrome has also been linked to professional musicians.
l2: Este síndrome también ha sido ligado a los músicos profesionales.
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS:
l1: Medications used in the treatment of carpal tunnel syndrome include nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as ibuprofen or naproxen.
l2: Entre los medicamentos utilizados en el tratamiento del síndrome del túnel carpiano se encuentran los antinflamatorios no esteroides (AINES), como el ibuprofeno o el naproxeno.
l1: Corticosteroid injections, given into the carpal tunnel area, may relieve symptoms for a period of time.
l2: Las inyecciones de corticosteroides, aplicadas en el área del túnel carpiano, pueden brindar alivio de los síntomas por un tiempo.
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA:
l1: Carpal tunnel release is a surgical procedure that cuts into the ligament that is pressing on the nerve.
l2: La liberación del túnel carpiano es un procedimiento quirúrgico en el que se corta el ligamento que está ejerciendo presión sobre el nervio.
l1: Surgery is successful most of the time, but it depends on how long the nerve compression has been occurring and its severity.
l2: La cirugía es efectiva la mayoría de las veces, pero depende de cuánto tiempo se ha presentado la compresión del nervio y de su gravedad.
l1: See also: Carpal tunnel release
l2: Ver también: liberación del túnel carpiano.
l1: Symptoms often improve with treatment, but more than 50% of cases eventually require surgery.
l2: Los síntomas mejoran a menudo con el tratamiento, pero más del 50% de los casos a la larga requieren cirugía.
l1: Surgery is often successful, but full healing can take months.
l2: La intervención quirúrgica con frecuencia es efectiva, pero la cicatrización completa puede tomar meses.
l1: If the condition is treated properly, there are usually no complications.
l2: Si la afección se trata en forma adecuada, normalmente no se presentan complicaciones.
l1: If untreated, the nerve can be damaged, causing permanent weakness, numbness, and tingling.
l2: Sin tratamiento, el nervio puede lesionarse causando debilidad permanente, entumecimiento y hormigueo.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have symptoms of carpal tunnel syndrome
l2: Tiene síntomas del síndrome del túnel carpiano.
l1: Your symptoms do not respond to regular treatment, such as rest and anti-inflammatory medications, or if there seems to be a loss of muscle in your fingers
l2: Los síntomas no reaccionan favorablemente al tratamiento regular, como reposo y antinflamatorios, o si parece haber una pérdida de masa muscular en los dedos de la mano.
l1: Avoid or reduce the number of repetitive wrist movements whenever possible.
l2: Evite o reduzca el número de movimientos repetitivos de la muñeca cuando sea posible.
l1: Use tools and equipment that are properly designed to reduce the risk of wrist injury.
l2: Utilice herramientas y equipos con un diseño adecuado para reducir el riesgo de lesiones en la muñeca.
l1: Ergonomic aids, such as split keyboards, keyboard trays, typing pads, and wrist braces, may be used to improve wrist posture during typing.
l2: Las ayudas ergonómicas, como teclados separados, gavetas para teclados, almohadillas para digitar y protectores de muñeca se pueden utilizar para mejorar la postura de la muñeca al digitar en teclado.
l1: Take frequent breaks when typing and always stop if there is tingling or pain.
l2: Tome descansos frecuentes cuando esté digitando y pare siempre si hay dolor y hormigueo.
l1: Median nerve dysfunction; Median nerve entrapment
l2: Disfunción del nervio mediano; Compresión del nervio mediano
