l1: Hypokalemia is a lower-than-normal amount of potassium in the blood.
l2: Es una cantidad de potasio en la sangre por debajo de lo normal.
l1: Potassium is needed for cells, especially nerve and muscle cells, to function properly.You get potassium through food.
l2: El potasio, el cual se obtiene a través de los alimentos, es necesario para que las células, sobre todo las neuronas y células musculares, funcionen adecuadamente.
l1: The kidneys remove excess potassium in the urine to keep a proper balance of the mineral in the body.
l2: Los riñones eliminan el exceso de potasio en la orina para mantener un equilibrio apropiado del mineral en el cuerpo.
l1: Hypokalemia is a metabolic disorder that occurs when the level of potassium in the blood drops too low.
l2: La hipocaliemia es un trastorno metabólico que ocurre cuando el nivel de potasio en la sangre disminuye demasiado.
l1: Possible causes of hypokalemia include:
l2: Las posibles causas de hipocaliemia abarcan:
l1: Antibiotics (penicillin, nafcillin, carbenicillin, gentamicin, amphotericin B, foscarnet)
l2: Antibióticos (penicilina, nafcilina, carbenicilina, gentamicina, anfotericina B, foscarnet).
l1: Diarrhea (including the use of too many laxatives, which can cause diarrhea)
l2: Diarrea (incluyendo el uso de demasiados laxantes que pueden causarla).
l1: Diseases that affect the kidneys' ability to retain potassium (Liddle syndrome, Cushing syndrome, hyperaldosteronism, Bartter syndrome, Fanconi syndrome)
l2: Enfermedades que afectan la capacidad del riñón para retener el potasio (síndrome de Liddle, síndrome de Cushing, hiperaldosteronismo, síndrome de Bartter, síndrome de Fanconi).
l1: Diuretic medications, which can cause excess urination
l2: Diuréticos, que pueden causar micción excesiva.
l1: Eating disorders (such as bulimia)
l2: Trastornos alimentarios (como la bulimia).
l1: Eating large amounts of licorice or using products such as herbal teas and chewing tobaccos that contain licorice made with glycyrrhetinic acid (this substance is no longer used in licorice made in the United States)
l2: Consumir grandes cantidades de regaliz o usar productos como los tés herbales y tabacos de mascar que contienen regaliz hecho con ácido glicirretínico (esta sustancia ya no se emplea en el regaliz hecho en los Estados Unidos).
l1: Magnesium deficiency
l2: Deficiencia de magnesio.
l1: Sweating
l2: Sudoración.
l1: Vomiting
l2: Vómitos.
l1: A small drop in potassium usually doesn't cause symptoms.However, a big drop in the level can be life threatening.
l2: Una pequeña disminución en el nivel de potasio normalmente no causa síntomas; sin embargo, una disminución grande en su nivel puede ser mortal.
l1: Symptoms of hypokalemia include:
l2: Los síntomas de hipocaliemia abarcan:
l1: Abnormal heart rhythms (dysrhythmias), especially in people with heart disease
l2: Ritmos cardíacos anormales (disrritmias), sobre todo en las personas con enfermedad cardíaca.
l1: Constipation
l2: Estreñimiento.
l1: Fatigue
l2: Fatiga.
l1: Muscle damage (rhabdomyolysis)
l2: Daño muscular (rabdomiólisis).
l1: Muscle weakness or spasms
l2: Espasmos o debilidad muscular.
l1: Paralysis (which can include the lungs)
l2: Parálisis (que puede incluir los pulmones).
l1: Your health care provider will take a sample of your blood to check potassium levels.
l2: El médico tomará una muestra de sangre para verificar los niveles de potasio.
l1: Other tests might include:
l2: Otros exámenes podrían incluir:
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial.
l1: Basic or comprehensive metabolic panel
l2: Grupo de pruebas metabolicas completas o básicas.
l1: Electrocardiogram (ECG)
l2: Electrocardiografía (ECG).
l1: Blood tests to check glucose, magnesium, calcium, sodium, phosphorous, thyroxine, and aldosterone levels
l2: Exámenes de sangre para verificar los niveles de glucosa, magnesio, calcio, sodio, fósforo, tiroxina y aldosterona.
l1: Mild hypokalemia can be treated by taking potassium supplements by mouth.
l2: La hipocaliemia leve se puede tratar tomando suplementos de potasio por vía oral.
l1: Persons with more severe cases may need to get potassium through a vein (intravenously).
l2: Es posible que las personas con casos más severos necesiten la administración de potasio a través de una vena (vía intravenosa). 
l1: If you need to use diuretics, your doctor may switch you to a form that keeps potassium in the body (such as triamterene, amiloride, or spironolactone).
l2: Si la persona necesita tomar diuréticos, el médico puede cambiarla a una forma que conserva el potasio en el cuerpo (como el triamtereno, amilorida o espironolactona).
l1: One type of hypokalemia that causes paralysis occurs when there is too much thyroid hormone in the blood (thyrotoxic periodic paralysis).
l2: Un tipo de hipocaliemia que causa parálisis ocurre cuando hay demasiada hormona tiroidea en la sangre (parálisis periódica tirotóxica).
l1: Treatment lowers the thyroid hormone level, and raises the potassium level in the blood.
l2: El tratamiento disminuye el nivel de la hormona tiroidea y aumenta el nivel de potasio en la sangre. 
l1: Taking potassium supplements can usually correct the problem.
l2: Tomar suplementos de potasio normalmente puede corregir el problema.
l1: In severe cases, without proper treatment a severe drop in potassium levels can lead to serious heart rhythm problems that can be fatal.
l2: En casos graves, sin el tratamiento apropiado, una fuerte caída en los niveles de potasio puede llevar a problemas serios en el ritmo cardíaco que pueden ser mortales.
l1: In severe cases, patients can develop paralysis that can be life threatening.
l2: En los casos severos, los pacientes pueden desarrollar parálisis potencialmente mortal.
l1: Hypokalemia also can lead to dangerous irregular heartbeat.
l2: La hipocaliemia también puede llevar a que se presenten palpitaciones cardíacas irregulares y peligrosas.
l1: Over time, lack of potassium can lead to kidney damage (hypokalemic nephropathy).
l2: Con el tiempo, la falta de potasio puede llevar a daño renal (nefropatía hipocaliémica).
l1: Call your health care provider if you have been vomiting or have had excessive diarrhea, or if you are taking diuretics and have symptoms of hypokalemia.
l2: Consulte con el médico si ha estado vomitando o ha tenido diarrea excesiva, o si está tomando diuréticos y tiene síntomas de hipocaliemia.
l1: Eating a diet rich in potassium can help prevent hypokalemia.
l2: Consumir una dieta rica en potasio puede ayudar a prevenir la hipocaliemia.
l1: Foods high in potassium include:
l2: Los alimentos ricos en potasio abarcan:
l1: Avocados
l2: Los aguacates
l1: Bananas
l2: Los plátanos (bananos)
l1: Bran
l2: El salvado
l1: Carrots
l2: Las zanahorias
l1: Dried figs
l2: Las brevas secas
l1: Kiwi
l2: El kiwi
l1: Lima beans
l2: Las judías o habas
l1: Milk
l2: La leche
l1: Molasses
l2: Las melazas
l1: Oranges
l2: Las naranjas
l1: Peanut butter
l2: La mantequilla de maní
l1: Peas and beans
l2: Los guisantes y frijoles
l1: Seaweed
l2: Las algas marinas
l1: Spinach
l2: La espinaca
l1: Tomatoes
l2: Los tomates
l1: Wheat germ
l2: El germen de trigo
l1: Potassium - low; Low blood potassium
l2: Nivel bajo de potasio; Potasio bajo en la sangre
