l1: Familial lipoprotein lipase deficiency is a group of rare genetic disorders in which a person lacks a protein needed to break down fat molecules.
l2: Es un grupo de extraños trastornos genéticos en los cuales la persona carece de una proteína necesaria para descomponer las moléculas de grasa.
l1: The disorder causes large amounts of fat to build up in the blood.
l2: Este trastorno hace que se acumulen grandes cantidades de grasa en la sangre.
l1: Familial lipoprotein lipase deficiency is usually caused by a defective gene that is passed down through families.
l2: La causa de la deficiencia familiar de lipoproteinlipasa generalmente es un gen defectuoso que se transmite de padres a hijos.
l1: Persons with this condition lack an enzyme called lipoprotein lipase.Without this enzyme, the body cannot break down fat from digested food.
l2: Las personas con esta afección carecen de una enzima llamada lipoproteinlipasa, sin la cual el cuerpo no puede descomponer la grasa de los alimentos digeridos.
l1: Fat particles called chylomicrons build up in the blood.
l2: Las partículas de grasa, llamadas quilomicrones, se acumulan en la sangre.
l1: Risk factors include a family history of lipoprotein lipase deficiency.
l2: Los factores de riesgo abarcan antecedentes familiares de deficiencia de lipoproteinlipasa.
l1: The disorder affects about 1 out of 1,000,000 people.
l2: El trastorno afecta a 1 de cada 1,000,000 de personas.
l1: The condition is usually first seen during infancy or childhood.
l2: Esta enfermedad por lo general se observa primero en la lactancia o la infancia.
l1: Abdominal pain (may appear as colic in infancy)
l2: Dolor abdominal (puede manifestarse como cólico en la lactancia)
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Pain in the muscles and bones (musculoskeletal pain)
l2: Dolor en los músculos y huesos (dolor musculoesquelético)
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Signs of this condition include:
l2: Los signos de esta afección abarcan:
l1: Enlarged liver
l2: Hepatomegalia.
l1: Failure to thrive in infancy
l2: Retraso del desarrollo en la lactancia.
l1: Fatty deposits in the skin (xanthomas)
l2: Depósitos de grasa en la piel (xantomas).
l1: High triglyceride levels in the blood
l2: Niveles altos de triglicéridos en la sangre.
l1: Pale retinas and white-colored blood vessels in the retinas
l2: Retinas pálidas y vasos blanquecinos en las retinas.
l1: Pancreatitis that keeps returning
l2: Pancreatitis que sigue reapareciendo.
l1: Yellowing of the eyes and skin (jaundice)
l2: Coloración amarillenta de los ojos y de la piel (ictericia).
l1: Blood tests will be done to check cholesterol and triglyceride levels.
l2: Se harán exámenes de sangre para revisar los niveles de colesterol y triglicéridos.
l1: Rarely, a special blood test may be done after you are given blood thinners through a vein.
l2: En raras ocasiones, se puede llevar a cabo un examen de sangre especial después de la administración de anticoagulantes a través de una vena.
l1: This test looks for lipoprotein lipase activity in your blood.
l2: Este examen busca la actividad de la lipoproteinlipasa en la sangre.
l1: Genetic tests may be done, including one for apolipoprotein CII deficiency.
l2: Se pueden realizar pruebas genéticas, incluyendo una para la deficiencia de apolipoproteína CII.
l1: Treatment aims to control the symptoms and blood triglyceride levels with a very low-fat diet.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los síntomas y los niveles de triglicéridos en la sangre con una dieta muy baja en grasas.
l1: You should eat no more than 20 grams of fat per day to prevent the symptoms from coming back.
l2: Usted no debe consumir más de 20 gr (0.66 oz) diarios de grasa para evitar que los síntomas reaparezcan.
l1: Twenty grams of fat is equal to one of the following:
l2: 20 gr de grasa equivalen a uno de los siguientes:
l1: 2 8-ounce glasses of whole milk
l2: 2 vasos de 8 onzas de leche entera.
l1: 4 teaspoons of margarine
l2: 4 cucharaditas de margarina.
l1: 4-ounce serving of meat
l2: Porción de carne de 4 onzas.
l1: The average American diet has a fat content of up to 45% of total calories.
l2: La dieta estadounidense promedio tiene un contenido de grasa de hasta el 45% de las calorías totales.
l1: Fat-soluble vitamins A, D, E, and K and mineral supplements are recommended for people who eat a very low-fat diet.
l2: Se recomiendan las vitaminas A, D, E y K liposolubles y suplementos minerales para las personas que consumen una dieta muy baja en grasa.
l1: Dietary counseling may be helpful for patients who are trying to stick to a strict diet and still get enough calories and nutrients.
l2: La asesoría nutricional puede ayudar a los pacientes que intentan seguir una dieta estricta y aun mantener un consumo adecuado de calorías y nutrientes.
l1: Pancreatitis that is related to lipoprotein lipase deficiency responds to treatments for that disorder.
l2: La pancreatitis asociada con la deficiencia de lipoproteinlipasa responde a los tratamientos para este trastorno.
l1: Persons with this condition who follow a very low-fat diet may live into adulthood.
l2: Las personas con esta afección que siguen una dieta muy baja en grasa pueden vivir hasta la edad adulta.
l1: Pancreatitis and recurrent episodes of abdominal pain may develop.
l2: Es posible que se desarrolle una pancreatitis y episodios recurrentes de dolor abdominal.
l1: Xanthomas are not usually painful unless they are rubbed a lot.
l2: Los xantomas generalmente no son dolorosos, a menos que haya mucha fricción.
l1: Call your health care provider for screening if someone in your family has lipoprotein lipase deficiency.
l2: Consulte con el médico para una evaluación si un miembro de la familia padece deficiencia de lipoproteinlipasa.
l1: Genetic counseling is recommended for anyone with a family history of this disease.
l2: Se recomienda la asesoría genética para cualquier persona que tenga antecedentes familiares de esta enfermedad.
l1: There is no known prevention for this rare, inherited disorder.
l2: No se conoce prevención para este extraño trastorno hereditario.
l1: Awareness of risks may allow early detection.
l2: El estar consciente de los riesgos puede permitir una detección temprana.
l1: Following a very low-fat diet can dramatically improve the symptoms of this disease.
l2: El hecho de seguir una dieta muy baja en grasa puede mejorar sustancialmente los síntomas de esta enfermedad.
l1: Type I hyperlipoproteinemia; Familial chylomicronemia
l2: Hiperlipoproteinemia tipo I; Quilomicronemia familiar
