l1: Viral arthritis is swelling and irritation (inflammation) of the joints from a viral infection.
l2: Es la hinchazón e irritación (inflamación) de las articulaciones a raíz de una infección viral.
l1: Arthritis may be a symptom of many virus-related illnesses.It usually disappears on its own without any lasting effects.
l2: La artritis puede ser un síntoma de muchas enfermedades relacionadas con virus y generalmente desaparece por sí sola sin dejar efectos perdurables.
l1: It may occur with:
l2: Esta enfermedad puede ocurrir con:
l1: Dengue virus
l2: Virus del dengue
l1: Human immunodeficiency virus (HIV)
l2: Virus de inmunodeficiencia humana (VIH)
l1: Human parvovirus
l2: Parvovirus humano
l1: Mumps
l2: Paperas
l1: Rubella
l2: Rubéola
l1: It may also occur after immunization with the rubella vaccine.This is a common form of childhood joint discomfort.
l2: Igualmente, se puede presentar después de la aplicación de la vacuna contra la rubéola y es una forma común de molestia articular en la niñez.
l1: While many people are infected with these viruses or receive the rubella vaccine, only a few people develop arthritis.
l2: Aunque muchas personas resultan infectadas con estos virus o reciben la vacuna contra la rubéola, sólo unas pocas de ellas desarrollan artritis.
l1: No risk factors have been established.
l2: No se ha establecido ningún factor de riesgo.
l1: The main symptoms are joint pain and swelling of one or more joints.
l2: Los principales síntomas son el dolor articular e inflamación de una o más articulaciones.
l1: A physical examination shows joint inflammation.
l2: Un examen físico muestra la inflamación articular.
l1: A blood test (serology) for viruses may be performed.
l2: Se puede llevar a cabo un examen de sangre ( serología) para detectar virus.
l1: In some cases, a small amount of fluid may be removed from the affected joint to determine the cause of the inflammation.
l2: En algunos casos, se puede extraer una pequeña cantidad de líquido de la articulación afectada para determinar la causa de la inflamación.
l1: Your doctor may prescribe pain medicines to relieve discomfort.
l2: El médico puede recetar analgésicos para aliviar la molestia.
l1: You doctor may also prescribe antiviral or anti-inflammatory medications.
l2: Igualmente puede prescribir antivirales o antinflamatorios.
l1: If joint inflammation is severe, aspiration of fluid from the affected joint may relieve pain.
l2: Si la inflamación articular es severa, la aspiración del líquido de la articulación afectada puede aliviar el dolor.
l1: The outcome is usually good.
l2: El pronóstico generalmente es bueno.
l1: Most viral arthritis disappears within several days or weeks when the virus-related disease goes away.
l2: La mayoría de las artritis virales se alivian en cuestión de varios días o semanas cuando desaparezca la enfermedad relacionada con el virus.
l1: There are usually no complications.
l2: Por lo general no hay complicaciones.
l1: Call for an appointment with your health care provider if arthritis symptoms last longer than a few weeks.
l2: Solicite una cita con el médico si los síntomas de la artritis persisten más de unas cuantas semanas.
l1: There is no known way to prevent viral arthritis.
l2: No se conoce una forma de prevenir la artritis viral.
