l1: Minimal change disease is a kidney disorder that can lead to nephrotic syndrome, although the nephrons of the kidney look normal under a regular microscope.
l2: Es un trastorno renal que puede llevar a síndrome nefrótico, aunque las nefronas del riñón lucen normales bajo un microscopio regular.
l1: Each kidney is made of more than a million units called nephrons, which filter blood and produce urine.
l2: Cada riñón está compuesto de más de un millón de unidades llamadas nefronas, las cuales filtran la sangre y producen la orina.
l1: In minimal change disease, there is damage to the glomeruli -- the tiny blood vessels inside the nephron where blood is filtered to make urine and waste is removed.
l2: En la enfermedad con cambios mínimos, hay un daño a los glomérulos, los pequeños vasos sanguíneos dentro de la nefrona donde se filtra la sangre para producir orina y se eliminan los desechos.
l1: The disease gets its name because this damage is not visible under a regular microscope.It can only be seen under an electron microscope.
l2: La enfermedad recibe su nombre debido a que este daño no es visible bajo un microscopio regular y sólo se puede observar con un microscopio electrónico.
l1: Minimal change disease is the most common cause of nephrotic syndrome in children.
l2: La enfermedad con cambios mínimos es la causa más común de síndrome nefrótico en niños.
l1: It causes about 80% of cases in young children.
l2: Provoca alrededor del 80% de los casos en niños pequeños.
l1: It is also seen in adults, but makes up only 10 to 15% of nephrotic syndrome cases.
l2: También se observa en adultos, pero conforma sólo del 10 al 15% de los casos de síndrome nefrótico.
l1: The cause is unknown, but the disease may occur after or be related to:
l2: La causa se desconoce, pero la enfermedad puede ocurrir después de o estar relacionada con:
l1: Allergic reactions
l2: Reacciones alérgicas
l1: NSAID use
l2: Uso de AINES
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: Vaccinations
l2: Vacunas
l1: Viral infections
l2: Infecciones virales
l1: There may be symptoms of nephrotic syndrome:
l2: Puede haber síntomas de síndrome nefrótico:
l1: Foamy appearance of the urine
l2: Orina con apariencia espumosa
l1: Poor appetite
l2: Inapetencia
l1: Swelling (especially around the eyes, feet, and ankles, and in the abdomen)
l2: Hinchazón, especialmente alrededor de los ojos, en pies y tobillos y en el abdomen
l1: Weight gain (from fluid retention)
l2: Aumento de peso (por retención de líquido)
l1: The doctor may not be able to see any signs of the disease, other than swelling.
l2: Es posible que el médico no pueda ver ningún signo de la enfermedad distinto a la hinchazón.
l1: Blood and urine tests reveal signs of nephrotic syndrome, including:
l2: Los exámenes de orina y sangre revelan signos típicos del síndrome nefrótico, entre ellos:
l1: High cholesterol
l2: Colesterol alto
l1: High levels of protein in the urine
l2: Niveles altos de proteína en la orina
l1: Low levels of albumin in the blood
l2: Bajos niveles de albúmina en la sangre
l1: A kidney biopsy and examination of the tissue with an electron microscope can show signs of minimal change disease.
l2: Una biopsia renal y el análisis del tejido con un microscopio electrónico pueden mostrar signos de la enfermedad con cambios mínimos.
l1: An immunofluorescence exam of the biopsied kidney tissue will be negative.
l2: Un examen de inmunofluorescencia de la biopsia del tejido renal será negativo.
l1: Corticosteroids can cure minimal change disease in most children.
l2: Los corticosteroides pueden curar la enfermedad con cambios mínimos en la gran mayoría de los niños.
l1: Some patients may need to stay on steroids to keep the disease in remission.
l2: Algunos pacientes pueden requerir que se continúe con esteroides para mantener la remisión de la enfermedad.
l1: Adults do not respond to steroids as well as children, but many still find steroids effective.
l2: Los adultos no responden tan bien a los esteroides como los niños, pero muchos aún comprueban que estos medicamentos son efectivos.
l1: Adults may have more frequent relapses and become dependent on steroids.
l2: Los adultos pueden tener más recaídas frecuentes y volverse dependientes de los esteroides.
l1: Patients who have three or more relapses may do better with cytotoxic therapy instead of steroids.
l2: Los pacientes que tienen tres o más recaídas pueden mejorar con terapia citotóxica en lugar de los esteroides.
l1: In most cases, this involves a medication called cyclophosphamide.
l2: En la mayoría de los casos, esto implica un medicamento llamado ciclofosfamida.
l1: Other medicines that have been used include cyclosporine and chlorambucil.
l2: Otros medicamentos que se han utilizado incluyen ciclosporina y clorambucilo.
l1: Swelling may be treated with:
l2: La hinchazón se puede tratar con:
l1: ACE inhibitor medicines
l2: Medicamentos inhibidores de ECA
l1: Blood pressure control
l2: Control de la presión arterial
l1: Diuretics (water pills)
l2: Diuréticos
l1: You may also be told to reduce the amount of salt in your diet.
l2: A usted también se le puede solicitar que reduzca la cantidad de sal en la alimentación.
l1: Children with minimal change disease usually respond better to corticosteroids than adults.
l2: Los niños con enfermedad con cambios mínimos usualmente responden mejor a los corticosteroides que los adultos.
l1: Children often respond within the first month.
l2: Los niños a menudo reaccionan favorablemente dentro del primer mes. 
l1: A relapse can occur.However, patients may improve after long-term treatment with corticosteroids and medications that suppress the immune system (immunosuppressive medications).
l2: Se puede presentar una recaída; sin embargo, los pacientes pueden mejorar después de un tratamiento prolongado con corticosteroides y medicamentos que inhiban el sistema inmunitario (medicamentos inmunodepresores).
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Side effects of medications
l2: Efectos secundarios de medicamentos
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You develop symptoms of minimal change disease
l2: Presenta síntomas de la enfermedad con cambios mínimos.
l1: You have this disorder and your symptoms get worse 
l2: Usted padece este trastorno y sus síntomas empeoran.
l1: You develop new symptoms, including side effects from the medications used to treat the disorder
l2: Desarrolla nuevos síntomas, como efectos secundarios de los medicamentos utilizados para el tratamiento del trastorno.
l1: There is no known prevention.
l2: No existe una forma de prevención conocida.
l1: Minimal change nephrotic syndrome; Nil disease; Lipoid nephrosis; Idiopathic nephrotic syndrome of childhood
l2: Síndrome nefrótico con cambio mínimo; Enfermedad de Nil; Nefrosis lipoide; Síndrome nefrótico idiopático de la niñez
