l1: Eosinophilic fasciitis is a very rare syndrome in which muscle tissue underneath the skin, called fascia, becomes swollen and thick.
l2: Es un síndrome muy infrecuente en el cual el tejido muscular bajo la piel, llamado fascia, se inflama y se vuelve grueso.
l1: Rapid swelling can occur in the hands, arms, legs, and feet.
l2: La rápida inflamación se puede presentar en las manos, los brazos, las piernas y los pies.
l1: The disease is similar in appearance to scleroderma but is not related.
l2: La enfermedad es similar en apariencia a la esclerodermia, pero no tiene relación con ésta.
l1: The cause of eosinophilic fasciitis is unknown.
l2: La causa de la fascitis eosinofílica se desconoce.
l1: Fewer than 300 cases have been reported in the past 35 years.
l2: Se han informado menos de 300 casos en los últimos 35 años.
l1: People with this condition have a buildup of eosinophils, a type of white blood cell, in the affected fascia and muscles.
l2: Las personas con esta afección tienen una acumulación de eosinófilos, un tipo de glóbulo blanco, en la fascia y los músculos afectados.
l1: Eosinophils are related to allergic reactions, but their exact function is unknown.
l2: Los eosinófilos están asociados con reacciones alérgicas, pero su función exacta se desconoce.
l1: The syndrome affects people of any age, but is more common in people ages 30 to 60.
l2: El síndrome afecta a personas de cualquier edad, pero es más común en personas de 30 a 60 años.
l1: Bone pain or tenderness
l2: Sensibilidad o dolor en los huesos.
l1: Carpal tunnel syndrome
l2: Síndrome del túnel carpiano. 
l1: Numbness or tingling in one or both hands
l2: entumecimiento u hormigueo en una o ambas manos.
l1: Pain in one or both hands
l2: dolor en una o ambas manos.
l1: Weakness in one or both hands
l2: debilidad en una o ambas manos.
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular.
l1: Tenderness and swelling of the arms and legs (occasionally including joints)
l2: Sensibilidad e hinchazón en brazos y piernas (ocasionalmente incluyendo las articulaciones).
l1: Thickened skin with puckered appearance
l2: Piel gruesa con apariencia arrugada.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Gamma globulins (a type of immune system cell)
l2: Gammaglobulinas (un tipo de células del sistema inmunitario).
l1: Erythrocyte sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR).
l1: MRI
l2: Resonancia magnética.
l1: Muscle biopsy
l2: Biopsia muscular.
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel.
l1: Treatment with corticosteroids and other immune-suppressing medications relieves symptoms, especially when started early in the disease.
l2: El tratamiento con corticosteroides y otros medicamentos inmunodepresores alivia los síntomas, en especial cuando se inician a comienzos de la enfermedad.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) may also help relieve symptoms.
l2: Los antinflamatorios no esteroides (AINES) también pueden ayudar a aliviar los síntomas.
l1: If blood diseases develop, they are treated based on their type.
l2: Si se presentan enfermedades de la sangre, se tratan con base en su tipo.
l1: In most cases, the condition goes away within 3 to 5 years.However, symptoms may return (recur) or persist.
l2: En la mayoría de los casos, la afección desaparece al cabo de 3 a 5 años; sin embargo, los síntomas pueden retornar (reaparecer) o persistir.
l1: The outlook is much worse if blood diseases occur.
l2: El pronóstico es mucho más desalentador si se presentan enfermedades de la sangre.
l1: Arthritis is a rare complication of eosinophilic fasciitis.
l2: La artritis es una complicación infrecuente de la fascitis eosinofílica.
l1: Some patients may develop very serious blood disorders or blood-related cancers, such as aplastic anemia or leukemia.
l2: Algunos pacientes pueden presentar trastornos sanguíneos muy graves o cánceres relacionados con la sangre, como anemia aplásica o leucemia.
l1: Call your health care provider for an appointment if you have symptoms of this disorder.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de este trastorno.
l1: There is no known prevention.
l2: No hay una forma de prevención conocida.
