l1: The exact cause of bladder cancer is uncertain.
l2: La causa exacta del cáncer de vejiga es incierta.
l1: However, several things may make you more likely to develop it:
l2: Sin embargo, varias cosas pueden hacerle más propenso a padecerlo:
l1: Cigarette smoking.
l2: Fumar cigarrillo.
l1: Smoking greatly increases the risk of developing bladder cancer.
l2: El tabaquismo incrementa enormemente el riesgo de desarrollo de cáncer vesical.
l1: Up to half of all bladder cancers in men and several in women may be caused by cigarette smoke.
l2: Hasta la mitad de todos los cánceres vesicales en los hombres y algunos en las mujeres pueden ser causados por el consumo de cigarrillo.
l1: Chemical exposure at work.
l2: Exposición a químicos en el trabajo.
l1: About one in four cases of bladder cancer is caused by coming into contact with to cancer-causing chemicals at work.
l2: Aproximadamente uno de cada cuatro casos de cáncer vesical es causado por la exposición ocupacional a químicos causantes de cáncer, llamados carcinógenos.
l1: These chemicals are called carcinogens.
l2: Las personas que están en mayor riesgo son los pintores, los camioneros y aquellos que trabajan en la industria del cuero, el aluminio y el caucho, al igual que quienes fumigan con insecticidas.
l1: Dye workers, rubber workers, aluminum workers, leather workers, truck drivers, and pesticide applicators are at the highest risk.
l2: Quimioterapia. El fármaco quimioterapéutico ciclofosfamida (Cytoxan) puede incrementar el riesgo de cáncer de vejiga.
l1: Chemotherapy: The chemotherapy drug cyclophosphamide (Cytoxan) may increase the risk of bladder cancer.
l2: El médico puede recetar un medicamento para reducir este riesgo.
l1: Your doctor may prescribe a medicine to reduce this risk.
l2: Radioterapia. Las mujeres que han recibido radioterapia para el tratamiento de cáncer de cuello uterino tienen un riesgo mayor de sufrir cáncer de vejiga.
l1: Radiation treatment: Women who had radiation therapy to treat cervical cancer have an increased risk of developing bladder cancer.
l2: Infección vesical.
l1: Bladder infection: A long-term (chronic) bladder infection or irritation may lead to a certain type of bladder cancer.
l2: Una irritación o infección vesical prolongada (crónica) puede conducir a un cierto tipo de cáncer de vejiga.
l1: Symptoms of bladder cancer can include:
l2: Los síntomas de cáncer vesical pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Bone pain or tenderness if the cancer spreads to the bone
l2: Dolor o sensibilidad ósea si el cáncer se disemina al hueso
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Painful urination
l2: Micción dolorosa
l1: Urinary frequency
l2: Polaquiuria
l1: Urinary urgency
l2: Tenesmo vesical
l1: Urine leakage (incontinence)
l2: Fuga de orina (incontinencia urinaria)
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Note: Other diseases and conditions can cause similar symptoms.
l2: Nota: otras enfermedades y afecciones pueden causar síntomas similares.
l1: It is important to see a doctor to rule out all other possible causes.
l2: Es importante ver a un médico para descartar todas las otras posibles causas.
l1: The health care provider will perform a physical examination, including a rectal and pelvic exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico que incluye un examen rectal y uno pélvico.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que pueden realizarse son:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal MRI scan
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: Bladder biopsy (usually performed during cystoscopy)
l2: Biopsia de la vejiga (normalmente realizada durante la cistoscopia)
l1: Cystoscopy (examining the inside of the bladder with a camera)
l2: Cistoscopia (examinar el interior de la vejiga con una cámara)
l1: Intravenous pyelogram - IVP
l2: Pielografía intravenosa (PIV)
l1: Pelvic CT scan
l2: Tomografía computarizada de la pelvis
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine cytology
l2: Citología urinaria
l1: If tests confirm you have bladder cancer, additional tests will be done to see if the cancer has spread.
l2: Si los exámenes confirman que usted tiene cáncer de vejiga, se harán pruebas adicionales para ver si el cáncer se ha diseminado.
l1: This is called staging.
l2: Esto se denomina estadificación y ayuda a guiar el futuro tratamiento y control.
l1: Staging helps guide future treatment and follow-up and gives you some idea of what to expect in the future.
l2: Además, le da a usted alguna idea de lo que puede esperar en el futuro.
l1: The TNM (tumor, nodes, metastatis) staging system is used to stage bladder cancer:
l2: El sistema de estadificación TNM (tumor, nódulos, metástasis) se utiliza para clasificar el cáncer de vejiga:
l1: Ta: The cancer is in the lining of the bladder only and has not spread
l2: TA: El cáncer se encuentra en el revestimiento de la vejiga solamente y no se ha propagado.
l1: T1: The cancer goes through the bladder lining, but does not reach the bladder muscle
l2: T1: El cáncer atraviesa el revestimiento vesical, pero no llega hasta el músculo de la vejiga.
l1: T2: The cancer spreads to the bladder muscle 
l2: T2: El cáncer se propaga al músculo de la vejiga.
l1: T3: The cancer spreads past the bladder into the fatty tissue surrounding it
l2: T3: El cáncer se propaga más allá de la vejiga hasta el tejido adiposo que la rodea.
l1: T4: The cancer has spread to nearby structures such as the prostate gland, uterus, vagina, rectum, abdominal wall, or pelvic wall
l2: T4: El cáncer se ha extendido hasta las estructuras cercanas, como la glándula prostática, el útero, la vagina, el recto, la pared abdominal o la pared pélvica. 
l1: Tumors are also grouped based on how they appear under a microscope.
l2: Los tumores también se agrupan con base en la forma como aparecen bajo un microscopio.
l1: This is called grading the tumor.
l2: Esto se denomina clasificación del tumor por grado.
l1: A high-grade tumor is fast growing and more likely to spread.
l2: Un tumor de alto grado es de rápido crecimiento y más propenso a propagarse.
l1: Bladder cancer can spread into nearby areas, including the:
l2: El cáncer vesical puede propagarse a áreas cercanas, entre ellas:
l1: Lymph nodes in the pelvis
l2: Los ganglios linfáticos en la pelvis
l1: Bones
l2: Los huesos
l1: Liver
l2: El hígado
l1: Lungs
l2: Los pulmones 
l1: Treatment depends on the stage of the cancer, the severity of your symptoms, and your overall health.
l2: El tratamiento depende de la etapa o estadio del cáncer, la gravedad de los síntomas y de su salud general.
l1: Stage 0 and I treatments:
l2: Tratamientos para los estadios 0 y I:
l1: Surgery to remove the tumor without removing the rest of the bladder
l2: Cirugía para extirpar el tumor sin extraer el resto de la vejiga.
l1: Chemotherapy or immunotherapy placed directly into the bladder
l2: Quimioterapia o inmunoterapia directamente en la vejiga.
l1: Stage II and III treatments:
l2: Tratamientos para estadios II y III:
l1: Surgery to remove the entire bladder (radical cystectomy) and nearby lymph nodes
l2: Cirugía para extirpar toda la vejiga (cistectomía radical) y ganglios linfáticos cercanos.
l1: Surgery to remove only part of the bladder, followed by radiation and chemotherapy
l2: Cirugía para extirpar únicamente parte de la vejiga, seguida de radioterapia y quimioterapia.
l1: Chemotherapy to shrink the tumor before surgery
l2: Quimioterapia antes de la cirugía para reducir el tamaño del tumor.
l1: A combination of chemotherapy and radiation (in patients who choose not to have surgery or who cannot have surgery)
l2: Una combinación de quimioterapia y radioterapia (en pacientes que decidan no practicarse la cirugía o quienes no la puedan tolerar). 
l1: Most patients with stage IV tumors cannot be cured and surgery is not appropriate.
l2: La mayoría de los pacientes con tumores en estadio IV no se pueden curar y la cirugía no es apropiada.
l1: In these patients, chemotherapy is often considered.
l2: En estos pacientes, a menudo se considera la posibilidad de la quimioterapia.
l1: CHEMOTHERAPY
l2: QUIMIOTERAPIA
l1: Chemotherapy may be given to patients with stage II and III disease either before or after surgery to help prevent the tumor from returning.
l2: Se puede administrar quimioterapia a pacientes con enfermedad en estadio II y III ya sea antes o después de la cirugía para ayudar a prevenir la reaparición del tumor.
l1: For early disease (stages 0 and I), chemotherapy is usually given directly into the bladder.
l2: Para la enfermedad temprana (estadios 0 y I ), la quimioterapia por lo general se administra directamente en la vejiga.
l1: A Foley catheter can be used to deliver the medication into the bladder.
l2: Puede emplearse una sonda de Foley para instilar el medicamento en la vejiga.
l1: Common side effects include bladder wall irritation and pain when urinating.
l2: Los efectos secundarios comunes son la irritación de la pared vesical y dolor al orinar.
l1: For more advanced stages (II-IV), chemotherapy is usually given by vein (intravenously).
l2: Para estadios más avanzados (II - IV) generalmente la quimioterapia se administra por vía intravenosa (IV).
l1: IMMUNOTHERAPY
l2: INMUNOTERAPIA
l1: Bladder cancers are often treated with immunotherapy.
l2: Los cánceres vesicales a menudo se tratan con inmunoterapia.
l1: In this treatment, a medication triggers your immune system to attack and kill the cancer cells.
l2: En este tratamiento, un medicamento activa al sistema inmunológico para que ataque y destruya las células del tumor.
l1: Immunotherapy for bladder cancer is usually performed using the Bacille Calmette-Guerin vaccine (commonly known as BCG).  A medicine called Interferon is sometimes used.
l2: La inmunoterapia para el cáncer de vejiga suele realizarse usando el bacilo de Calmette-Guerin (comúnmente conocido como BCG).
l1: It is given through a Foley catheter directly into the bladder.
l2: Algunas veces, se utiliza un medicamento llamado interferón, el cual se administra a través de una sonda de Foley directamente dentro de la vejiga.
l1: If BCG does not work, patients may receive interferon.
l2: Si el BCG no funciona, los pacientes pueden recibir interferón.
l1: As with all treatments, side effects are possible.
l2: Como sucede con todos los tratamientos, es posible que se presenten efectos secundarios.
l1: Ask your doctor what side effects you might expect, and what to do if they occur.
l2: Pregúntele al médico qué efectos secundarios se podrían esperar y qué hacer si ocurren.
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: Surgery for bladder cancer includes:
l2: La cirugía para el cáncer de vejiga incluye:
l1: Transurethral resection of the bladder (TURB): Cancerous bladder tissue is removed through the urethra.
l2: Resección transuretral de la vejiga (RTUV).El tejido vesical canceroso se extirpa a través de la uretra.
l1: Partial or complete removal of the bladder: Many people with stage II or III bladder cancer may need to have their bladder removed (radical cystectomy).
l2: Extirpación parcial o completa de la vejiga.Muchas personas con cáncer vesical en estadios II o III pueden requerir la extirpación de la vejiga (cistectomía radical).
l1: Sometimes only part of the bladder is removed.
l2: Algunas veces, sólo se extirpa parte de la vejiga.
l1: Radiation and chemotherapy is usually given after this surgery.
l2: La radioterapia y la quimioterapia generalmente se administran después de la cirugía.
l1: Surgery may also be done to help your body drain urine after the bladder is removed.
l2: La cirugía también se puede hacer para ayudarle al cuerpo a drenar la orina después de extirpar la vejiga.
l1: This may include:
l2: Esto puede incluir:
l1: Ileal conduit: A small urine reservoir is surgically created from a short piece of your small intestine.
l2: Un conducto ileal: se crea un pequeño reservorio de orina quirúrgicamente de un segmento pequeño de intestino.
l1: The ureters that drain urine from the kidneys are attached to one end of this piece.The other end is brought out through an opening in the skin (a stoma).
l2: Los uréteres que drenan orina de los riñones se adhieren a un extremo del segmento de intestino y el otro extremo se saca a través de una abertura en la piel (un estoma).
l1: The stoma allows the patient to drain the collected urine out of the reservoir.
l2: El estoma permite que el paciente drene la orina recogida fuera del reservorio.
l1: Continent urinary reservoir: A pouch to collect urine is created inside your body using a piece of your intestine.
l2: Un reservorio urinario continente: se crea una bolsa para recoger orina dentro del cuerpo usando un pedazo del intestino.
l1: You will need to insert a tube into an opening in your skin (stoma) into this pouch to drain the urine.
l2: Usted necesitará introducir una sonda dentro de la abertura en la piel (estoma) y luego dentro de la bolsa para drenar la orina.
l1: Orthotopic neobladder: This surgery is becoming more common in patients who had their bladder removed.
l2: Neovejiga ortotópica: esta cirugía se está volviendo más común para pacientes que se someten a una cistectomía.
l1: A part of your bowel is folded over to make a pouch that collects urine.It is attached to the place in the body where the urine normally empties from the bladder.
l2: Una parte del intestino se pliega para crear una bolsa que recoja orina, la cual va pegada al lugar en el cuerpo por donde la orina normalmente sale desde la vejiga.
l1: This procedure allows you to maintain some normal urinary control.
l2: Este procedimiento le permite a usted mantener algo de control urinario normal.
l1: After treatment for bladder cancer, you will be closely monitored by a doctor.
l2: Después del tratamiento para el cáncer de vejiga, el médico le hará un seguimiento estricto.
l1: This may include:
l2: Esto puede incluir:
l1: Bone scans and CT scans to check for the spread or return of cancer
l2: Gammagrafías o tomografías computarizadas del hueso para verificar si el cáncer se ha diseminado o ha reaparecido.
l1: Monitoring symptoms that might suggest the disease is getting worse, such as fatigue, weight loss, increased pain, decreased bowel and bladder function, and weakness
l2: Vigilancia de los síntomas que podrían sugerir que la enfermedad está empeorando, como fatiga, pérdida de peso, aumento del dolor, disminución de la función intestinal y vesical, y debilidad.
l1: Complete blood count (CBC) to monitor for anemia
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) para vigilar la anemia.
l1: Bladder exams every 3 to 6 months after treatment
l2: Exámenes de la vejiga cada 3 a 6 meses después del tratamiento.
l1: Urinalysis if you did not have your bladder removed
l2: Análisis de orina si no le extirparon la vejiga.
l1: How well a patient with bladder cancer does depends on the initial stage and response to treatment of the bladder cancer.
l2: La evolución de un paciente con cáncer vesical depende del estadio inicial y de la respuesta al tratamiento del cáncer vesical.
l1: The outlook for stage 0 or I cancers is fairly good.
l2: El pronóstico para los cánceres en estadios 0 o I es bastante bueno.
l1: Although the risk of the cancer returning is high, most bladder cancers that return can be surgically removed and cured.
l2: Aunque el riesgo de reaparición del cáncer es alto, la mayoría de los cánceres vesicales que retornan se pueden extirpar con cirugía y curarse.
l1: The cure rates for people with stage III tumors are less than 50%.
l2: Las tasas de curación para personas con tumores en estadios III son menores al 50%.
l1: Patients with stage IV bladder cancer are rarely cured.
l2: Los pacientes con cáncer vesical en estadio IV rara vez se curan.
l1: Bladder cancers may spread into the nearby organs.
l2: Los cánceres vesicales pueden propagarse a órganos cercanos.
l1: They may also travel through the pelvic lymph nodes and spread to the liver, lungs, and bones.
l2: También pueden viajar a través de los ganglios linfáticos pélvicos y diseminarse al hígado, los pulmones y los huesos.
l1: Additional complications of bladder cancer include:
l2: Las complicaciones adicionales de este cáncer abarcan:
l1: Swelling of the ureters (hydronephrosis)
l2: Inflamación de los uréteres ( hidronefrosis)
l1: Urethral stricture
l2: Estenosis uretral
l1: Urinary incontinence
l2: Incontinencia urinaria
l1: Call your health care provider if you have blood in your urine or other symptoms of bladder cancer, including:
l2: Consulte con el médico si presenta sangre en la orina u otros síntomas de cáncer vesical, como:
l1: Frequent urination
l2: Micción frecuente
l1: Painful urination
l2: Micción dolorosa
l1: Urgent need to urinate
l2: Necesidad urgente de orinar
l1: If you smoke, quit.
l2: Si es fumador, deje de fumar.
l1: Smoking can increase your risk of bladder cancer.
l2: El tabaquismo puede incrementar su riesgo de cáncer vesical.
l1: Avoid exposure to chemicals linked to bladder cancer.
l2: Evite igualmente la exposición a químicos vinculados al cáncer de vejiga.
l1: Transitional cell carcinoma of the bladder; Urothelial cancer
l2: Carcinoma de células transicionales de la vejiga; Cáncer urotelial
