l1: End-stage kidney disease is the complete or almost complete failure of the kidneys to work.
l2: Es la insuficiencia total o casi total en el funcionamiento de los riñones.
l1: The kidneys remove waste and excess water from the body.
l2: Estos órganos eliminan los desechos y el exceso de agua del cuerpo.
l1: End-stage kidney disease (ESRD) is when the kidneys are no longer able to work at a level needed for day-to-day life.
l2: La enfermedad renal terminal (ERT) se presenta cuando los riñones ya no pueden funcionar a un nivel necesario para la vida diaria.
l1: The most common causes of ESRD in the U.S. are diabetes and high blood pressure.
l2: Las causas más comunes de la enfermedad renal terminal en los Estados Unidos son diabetes e hipertensión arterial.
l1: These conditions can affect your kidneys.
l2: Estos padecimientos pueden afectar los riñones.
l1: ESRD almost always comes after chronic kidney disease.
l2: La enfermedad renal terminal casi siempre viene después de la enfermedad renal crónica.
l1: The kidneys may slowly stop working over 10 - 20 years before end-stage disease results.
l2: Los riñones pueden dejar de funcionar lentamente durante 10 a 20 años antes de presentarse enfermedad renal terminal.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: General ill feeling and fatigue
l2: Sensación de malestar general y fatiga
l1: Itching (pruritus) and dry skin
l2: Picazón (prurito) y piel seca
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Weight loss without trying
l2: Pérdida de peso involuntaria
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Other symptoms may include:
l2: Se pueden presentar otros síntomas, como:
l1: Abnormally dark or light skin
l2: Piel anormalmente clara u oscura
l1: Nail changes
l2: Cambios en las uñas
l1: Bone pain
l2: Dolor óseo
l1: Drowsiness and confusion
l2: Somnolencia y confusión
l1: Problems concentrating or thinking
l2: Problemas para concentrarse o pensar
l1: Numbness in the hands, feet, or other areas
l2: Entumecimiento en las manos, los pies u otras áreas
l1: Muscle twitching or cramps
l2: Fasciculaciones musculares o calambres
l1: Breath odor
l2: Mal aliento
l1: Easy bruising, nosebleeds, or blood in the stool
l2: Susceptibilidad a hematomas, sangrados nasales o sangre en las heces
l1: Excessive thirst
l2: Sed excesiva
l1: Frequent hiccups
l2: Hipo frecuente
l1: Low level of sexual interest and impotence
l2: Bajo nivel de interés sexual e impotencia
l1: Menstrual periods stop (amenorrhea)
l2: Cesación de los períodos menstruales (amenorrea)
l1: Sleep problems, such as insomnia, restless leg syndrome, or obstructive sleep apnea
l2: Problemas de sueño como insomnio, síndrome de las piernas inquietas o apnea obstructiva del sueño
l1: Swelling of the feet and hands (edema)
l2: Hinchazón de pies y manos (edema)
l1: Vomiting, especially in the morning
l2: Vómitos, especialmente en la mañana
l1: Your health care provider will perform a physical exam and order blood tests.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y ordenará exámenes de sangre.
l1: Most people with this condition have high blood pressure.
l2: La mayoría de las personas con esta afección tienen hipertensión arterial.
l1: Patients with end-stage kidney disease will make much less urine, or urine production may stop.
l2: Los pacientes con enfermedad renal terminal producen mucha menos orina o la producción de ésta se puede detener.
l1: End-stage kidney disease changes the results of many tests.
l2: La enfermedad renal terminal cambia los resultados de muchos exámenes.
l1: Patients receiving dialysis will need these and other tests done often:
l2: Los pacientes que reciben diálisis necesitarán que les realicen con frecuencia éstos y otros exámenes:
l1: Potassium
l2: Potasio
l1: Sodium
l2: Sodio
l1: Albumin
l2: Albúmina
l1: Phosphorous
l2: Fósforo
l1: Calcium
l2: Calcio
l1: Cholesterol
l2: Colesterol
l1: Magnesium
l2: Magnesio
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Electrolytes
l2: Electrólitos
l1: This disease may also change the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede cambiar los resultados de los siguiente exámenes:
l1: Erythropoietin
l2: Eritropoyetina
l1: Bone density test
l2: Examen de densidad ósea
l1: Dialysis or kidney transplantation is the only treatment for this condition.
l2: Los únicos tratamientos para esta afección son la diálisis o el trasplante de riñón.
l1: For more information on these treatments, see:
l2: Para mayor información sobre estos tratamientos, ver:
l1: Dialysis
l2: Diálisis
l1: Kidney transplant
l2: Trasplante de riñón
l1: Your doctor may also put you on medicine to control your blood pressure.
l2: El médico también le dará medicamentos para controlar la presión arterial.
l1: You may need to make changes in your diet.
l2: Tal vez necesite hacer algunos cambios en su dieta:
l1: Eat a low-protein diet
l2: Consumir una dieta baja en proteínas
l1: Get enough calories if you are losing weight
l2: Obtener suficientes calorías si está bajando de peso
l1: Limit fluids
l2: Limitar los líquidos
l1: Limit salt, potassium, phosphorous, and other electrolytes
l2: Limitar la sal, el potasio, el fósforo y otros electrólitos
l1: For more information, see: Diet and chronic kidney disease
l2: Para mayor información, ver: dieta y enfermedad renal crónica.
l1: Other treatment depends on your symptoms but may include:
l2: Otros tratamientos dependen de los síntomas pero pueden abarcar:
l1: Extra calcium and vitamin D (always talk to your doctor before taking)
l2: Calcio y vitamina D extra (siempre hable con el médico antes de tomarlos)
l1: Medicines called phosphate binders, to help prevent phosphorous levels from becoming too high
l2: Medicamentos especiales llamados enlaces de fosfato, para ayudar a evitar que los niveles de fósforo se vuelvan demasiado altos
l1: Treatment for anemia, such as extra iron in the diet, iron pills or shots, shots of a medicine called erythropoietin, and blood transfusions.
l2: Tratamiento para la anemia, como hierro extra en la alimentación, comprimidos de hierro, inyecciones de un medicamento llamado eritropoyetina y transfusiones de sangre
l1: You should be up-to-date on important vaccinations, including:
l2: Usted debe mantener al día las vacunas importantes, como:
l1: H1N1 (swine flu) vaccine
l2: Vacuna contra el H1N1 (gripe porcina)
l1: Hepatitis A vaccine
l2: Vacuna contra la hepatitis A
l1: Hepatitis B vaccine
l2: Vacuna contra la hepatitis B
l1: Influenza vaccine
l2: Vacuna antigripal
l1: Pneumococcal polysaccharide vaccine (PPV)
l2: Vacuna antineumocócica de polisacáridos (PPV, por sus siglas en inglés)
l1: See: Kidney disease support group
l2: Ver: grupo de apoyo para la enfermedad renal.
l1: End-stage kidney disease leads to death if you do not have dialysis or a kidney transplant.However, both of these treatments can have risks.
l2: La enfermedad renal terminal lleva a la muerte sin diálisis o un trasplante de riñón; sin embargo, ambos tratamientos pueden tener riesgos.
l1: The outcome is different for each person.
l2: El desenlace clínico es diferente para cada persona.
l1: Bleeding from the stomach or intestines
l2: Sangrado del estómago o los intestinos
l1: Bone, joint, and muscle pain
l2: Dolor óseo, articular o muscular
l1: Brain dysfunction, confusion, and dementia
l2: Disfunción cerebral, confusión y demencia
l1: Changes in electrolyte levels
l2: Cambios en los niveles de electrolitos
l1: Changes in blood sugar (glucose)
l2: Cambios en el azúcar (glucosa) en la sangre
l1: Damage to nerves of the legs and arms
l2: Daño a los nervios de las piernas y los brazos
l1: Fluid buildup around the lungs
l2: Acumulación de líquido alrededor de los pulmones
l1: Heart and blood vessel complications 
l2: Complicaciones cardiovasculares 
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Coronary artery disease
l2: Arteriopatía coronaria
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Hepatitis B, hepatitis C, liver failure
l2: Hepatitis B, hepatitis C, insuficiencia hepática
l1: Hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo
l1: Increased risk of infections
l2: Aumento del riesgo de infecciones
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Phosphorous levels become too high
l2: Niveles de fósforo que se vuelven demasiado altos
l1: Potassium levels become too high
l2: Niveles de potasio que se vuelven demasiado altos
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Skin dryness, itching/scratching, leading to skin infection
l2: Resequedad de la piel, picazón o rascado que lleva a infección cutánea
l1: Weakening of the bones, fractures, joint disorders
l2: Debilitamiento de los huesos, fracturas, trastornos articulares
l1: Treatment of chronic kidney disease may delay or prevent progression to ESRD.
l2: El tratamiento de la enfermedad renal crónica puede retrasar o prevenir el progreso a enfermedad renal terminal.
l1: Some cases may not be preventable.
l2: Algunos casos no se pueden prevenir.
l1: Renal failure - end stage; Kidney failure - end stage; ESRD
l2: Insuficiencia renal terminal; Insuficiencia renal en estado terminal; Nefropatía terminal
