l1: A urinary tract infection, or UTI, is an infection that can happen anywhere along the urinary tract.
l2: Una infección de las vías urinarias o IVU es una infección que se puede presentar en cualquier parte a lo largo de las vías urinarias.
l1: Urinary tract infections have different names, depending on what part of the urinary tract is infected. 
l2: Las infecciones urinarias tienen diferentes nombres, dependiendo de qué parte de las vías urinarias está infectada.
l1: Bladder -- an infection in the bladder is also called cystitis or a bladder infection
l2: Vejiga: una infección en la vejiga también se denomina cistitis o infección vesical.
l1: Kidneys -- an infection of one or both kidneys is called pyelonephritis or a kidney infection 
l2: Riñones: una infección de uno o ambos riñones se denomina pielonefritis o una infección renal.
l1: Ureters -- the tubes that take urine from each kidney to the bladder are only rarely the site of infection
l2: Uréteres: los conductos que llevan la orina desde cada riñón hasta la vejiga sólo en raras ocasiones son sitio de infección.
l1: Urethra -- an infection of the tube that empties urine from the bladder to the outside is called urethritis
l2: Uretra: una infección del conducto que saca la orina desde la vejiga hacia fuera se denomina uretritis.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Cystitis - noninfectious
l2: Cistitis no infecciosa
l1: Interstitial cystitis
l2: Cistitis intersticial
l1: Urethritis
l2: Uretritis
l1: Urinary tract infection - children
l2: Infección urinaria en niños
l1: Urinary tract infections are caused by germs, usually bacteria that enter the urethra and then the bladder.
l2: Las infecciones urinarias son causadas por gérmenes, por lo regular bacterias que ingresan a la uretra y luego a la vejiga.
l1: This can lead to infection, most commonly in the bladder itself, which can spread to the kidneys.
l2: Esto puede llevar a infección, con mayor frecuencia en la vejiga misma, la cual puede propagarse a los riñones.
l1: Most of the time, your body can get rid of these bacteria.
l2: La mayoría de las veces, el cuerpo puede librarse de estas bacterias.
l1: However, certain conditions increase the risk of having UTIs.
l2: Sin embargo, ciertas afecciones aumentan el riesgo de padecer infecciones urinarias.
l1: Women tend to get them more often because their urethra is shorter and closer to the anus than in men.
l2: Las mujeres tienden a contraerlas con más frecuencia debido a que su uretra es más corta y está más cerca del ano que en los hombres.
l1: Because of this, women are more likely to get an infection after sexual activity or when using a diaphragm for birth control.
l2: Debido a esto, las mujeres tienen mayor probabilidad de contraer una infección después de la actividad sexual o al usar un diafragma para el control de la natalidad.
l1: Menopause also increases the risk of a UTI.
l2: La menopausia también aumenta el riesgo de una infección urinaria.
l1: The following also increase your chances of developing a UTI:
l2: Los siguientes factores también incrementan las probabilidades de sufrir una infección urinaria:
l1: Advanced age (especially people in nursing homes)
l2: Edad avanzada (sobre todo las personas en asilos de ancianos)
l1: Problems emptying your bladder completely (urinary retention)
l2: Problemas para vaciar completamente la vejiga (retención urinaria)
l1: A tube called a urinary catheter inserted into your urinary tract
l2: Un tubo llamado sonda vesical introducido en las vías urinarias
l1: Bowel incontinence
l2: Incontinencia intestinal
l1: Enlarged prostate, narrowed urethra, or anything that blocks the flow of urine
l2: Próstata agrandada, uretra estrecha o cualquier elemento que bloquee el flujo de orina
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Staying still (immobile) for a long period of time (for example, while you are recovering from a hip fracture)
l2: Permanecer quieto (inmóvil) por un período de tiempo largo (por ejemplo, mientras se está recuperando de una fractura de cadera)
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Surgery or other procedure involving the urinary tract
l2: Cirugía u otro procedimiento que involucre las vías urinarias
l1: The symptoms of a bladder infection include:
l2: Los síntomas de una infección vesical abarcan:
l1: Cloudy or bloody urine, which may have a foul or strong odor
l2: Orina turbia o con sangre que puede tener un olor fuerte o fétido
l1: Low fever (not everyone will have a fever)
l2: Fiebre baja (no toda persona tendrá fiebre)
l1: Pain or burning with urination
l2: Dolor o ardor al orinar
l1: Pressure or cramping in the lower abdomen (usually middle) or back
l2: Presión o calambres en la parte inferior del abdomen (por lo general en la mitad) o en la espalda
l1: Strong need to urinate often, even right after the bladder has been emptied
l2: Fuerte necesidad de orinar con frecuencia, incluso poco después de haber vaciado la vejiga
l1: If the infection spreads to your kidneys, symptoms may include:
l2: Si la infección se propaga a los riñones, los síntomas pueden abarcar:
l1: Chills and shaking or night sweats
l2: Escalofríos y temblores o sudores nocturnos
l1: Fatigue and a general ill feeling
l2: Fatiga y sensación de indisposición general
l1: Fever above 101 degrees Fahrenheit
l2: Fiebre por encima de 101º F (38º C)
l1: Flank (side), back, or groin pain
l2: Dolor de costado, en la espalda o la ingle
l1: Flushed, warm, or reddened skin
l2: Piel enrojecida o caliente
l1: Mental changes or confusion (in the elderly, these symptoms often are the only signs of a UTI)
l2: Cambios mentales o confusión (en las personas ancianas, estos síntomas a menudo son los únicos signos de una infección urinaria)
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Severe abdominal pain (sometimes)
l2: Dolor abdominal intenso (algunas veces)
l1: A urine sample is usually collected to perform the following tests:
l2: Generalmente se recoge una muestra de orina para realizar los siguientes exámenes:
l1: Urinalysis is done to look for white blood cells, red blood cells, bacteria, and to test for certain chemicals, such as nitrites in the urine.
l2: Un análisis de orina se hace para buscar glóbulos blancos, glóbulos rojos, bacterias y buscar ciertos químicos como nitritos en la orina.
l1: Most of the time, your doctor or nurse can diagnose an infection using a urinalysis.
l2: La mayoría de las veces, el médico o la enfermera pueden diagnosticar una infección usando el análisis de orina.
l1: Urine culture - clean catch may be done to identify the bacteria in the urine to make sure the correct antibiotic is being used for treatment.
l2: Se puede hacer un urocultivo en muestra limpia para identificar las bacterias en la orina con el fin de garantizar que se utilice el antibiótico correcto para el tratamiento.
l1: CBC and a blood culture may be done.
l2: Se puede hacer un conteo sanguíneo completo y un hemocultivo.
l1: The following tests may be done to help rule out problems in your urinary system that might lead to infection or make a UTI harder to treat:
l2: Los siguientes exámenes se pueden hacer para ayudar a descartar problemas en el aparato urinario que podrían llevar a infección o dificultar el tratamiento de una infección urinaria: 
l1: CT scan of the abdomen
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Intravenous pyelogram (IVP)
l2: Pielografía intravenosa (PIV) 
l1: Kidney scan
l2: Gammagrafía del riñón
l1: Kidney ultrasound
l2: Ecografía del riñón 
l1: Voiding cystourethrogram
l2: Cistouretrograma miccional
l1: Your doctor must first decide whether you have a mild or simple bladder or kidney infection, or whether your infection is more serious.
l2: El médico primero debe decidir si usted tiene una infección renal o vesical simple o si su infección es más grave.
l1: MILD BLADDER AND KIDNEY INFECTIONS
l2: INFECCIONES LEVES DE LA VEJIGA Y EL RIÑÓN
l1: Antibiotics taken by mouth are usually recommended because there is a risk that the infection can spread to the kidneys.
l2: Generalmente se recomiendan antibióticos tomados por vía oral debido a que hay un riesgo de que la infección se extienda a los riñones.
l1: For a simple bladder infection, you will take antibiotics for 3 days (women) or 7 - 14 days (men).
l2: Para una infección vesical simple, usted tomará antibióticos durante 3 días (mujeres) o de 7 a 14 días (hombres).
l1: For a bladder infection with complications such as pregnancy or diabetes, OR a mild kidney infection, you will usually take antibiotics for 7 - 14 days.
l2: Para una infección vesical con complicaciones, como embarazo o diabetes, o una infección renal leve, por lo regular tomará antibióticos durante 7 a 14 días.
l1: It is important that you finish all the antibiotics, even if you feel better.
l2: Es importante que usted termine todos los antibióticos, incluso si se siente mejor.
l1: If you do not finish all your antibiotics, the infection could return and may be harder to treat.
l2: Si usted no termina todos los antibióticos, la infección podría retornar y puede ser más difícil de tratar.
l1: Commonly used antibiotics include trimethoprim-sulfamethoxazole, amoxicillin, Augmentin, doxycycline, and fluoroquinolones.
l2: Los antibióticos comúnmente usados abarcan Trimetoprim con sulfametoxazol, amoxicilina, Augmentin, doxiciclina y fluoroquinolonas.
l1: Your doctor will also want to know whether you could be pregnant.
l2: El médico también necesitará saber si usted podría estar embarazada.
l1: Your doctor may also recommend drugs to relieve the burning pain and urgent need to urinate.
l2: Además puede recomendar fármacos para aliviar el dolor urente y la necesidad urgente de orinar.
l1: Phenazopyridine hydrochloride (Pyridium) is the most common of this type of drug.
l2: El clorhidrato de fenazopiridina (Pyridium) es el más común de este tipo de fármacos.
l1: You will still need to take antibiotics.
l2: Usted todavía necesitará tomar antibióticos.
l1: Everyone with a bladder or kidney infection should drink plenty of fluids.
l2: Toda persona con una infección renal o vesical debe tomar mucho líquido.
l1: Some women have repeat or recurrent bladder infections.Your doctor may suggest several different ways of treating these.
l2: Algunas mujeres tienen infecciones vesicales repetitivas o recurrentes y el médico puede sugerir varias maneras diferentes de tratarlas.
l1: Taking a single dose of an antibiotic after sexual contact may prevent these infections, which occur after sexual activity.
l2: Tomar una sola dosis de un antibiótico después del contacto sexual puede prevenir estas infecciones, las cuales ocurren después de la actividad sexual.
l1: Having a 3-day course of antibiotics at home to use for infections diagnosed based on your symptoms may work for some women.
l2: Tomar una tanda de antibióticos durante 3 días en casa empleados para infecciones diagnosticadas con base en sus síntomas puede funcionar para algunas mujeres.
l1: Some women may also try taking a single, daily dose of an antibiotic to prevent infections.
l2: Algunas mujeres también pueden ensayar tomando una sola dosis diaria de un antibiótico para prevenir infecciones.
l1: See also: Catheter-associated UTI
l2: Ver también: infección urinaria asociada al uso de sondas (catéteres)
l1: MORE SEVERE KIDNEY INFECTIONS
l2: INFECCIONES RENALES MÁS GRAVES
l1: If you are very sick and cannot take medicines by mouth or drink enough fluids, you may be admitted to the hospital.
l2: Si usted está muy enfermo y no puede tomar medicamentos por vía oral o beber suficientes líquidos, lo pueden hospitalizar.
l1: You may also be admitted to the hospital if you:
l2: También lo pueden internar en el hospital si:
l1: Are elderly
l2: Es una persona de edad avanzada
l1: Have kidney stones or changes in the anatomy of your urinary tract
l2: Tiene cálculos renales o cambios en la anatomía de sus vías urinarias
l1: Have recently had urinary tract surgery
l2: Ha tenido recientemente una cirugía de las vías urinarias
l1: Have cancer, diabetes, multiple sclerosis, spinal cord injury, or other medical problems
l2: Tiene cáncer, diabetes, esclerosis múltiple, lesión de la médula espinal u otros problemas médicos
l1: Are pregnant and have a fever or are otherwise ill
l2: Está embarazada y tiene fiebre o aparte de esto está enferma
l1: At the hospital, you will receive fluids and antibiotics through a vein.
l2: En el hospital, le administrarán líquidos y antibióticos a través de una vena.
l1: Some people have urinary tract infections that keep coming back or that do not go away with treatment.
l2: Algunas personas tienen infecciones urinarias que siguen reapareciendo o que no desaparecen con tratamiento.
l1: Such infections are called chronic UTIs.
l2: Tales infecciones se denominan infecciones urinarias crónicas.
l1: If you have a chronic UTI, you may need antibiotics for many months, or stronger antibiotics may be prescribed.
l2: Si usted tiene una de estas infecciones, puede necesitar antibióticos durante muchos meses o se pueden prescribir antibióticos más fuertes.
l1: If a structural (anatomical) problem is causing the infection, surgery may be recommended.
l2: Si un problema estructural (anatómico) está causando la infección, se puede recomendar la cirugía.
l1: A urinary tract infection is uncomfortable, but treatment is usually successful.
l2: Una infección urinaria es molesta, pero el tratamiento generalmente es efectivo.
l1: Symptoms of a bladder infection usually disappear within 24 - 48 hours after treatment begins.
l2: Los síntomas de una infección de la vejiga normalmente desaparecen al cabo de 24 a 48 horas después de que empieza el tratamiento.
l1: If you have a kidney infection, it may take 1 week or longer for your symptoms to go away.
l2: Si usted tiene una infección renal, puede tomarle 1 semana o más tiempo para que sus síntomas desaparezcan.
l1: Life-threatening blood infection (sepsis) - risk is greater among the young, very old adults, and those whose bodies cannot fight infections (for example, due to HIV or cancer chemotherapy)
l2: Infección de la sangre potencialmente mortal (sepsis): el riesgo es mayor entre los jóvenes, adultos muy viejos y aquéllos cuyos cuerpos no pueden combatir las infecciones (por ejemplo, debido a VIH o quimioterapia para el cáncer)
l1: Kidney damage or scarring
l2: Cicatrización o daño renal
l1: Kidney infection
l2: Infección renal
l1: Contact your health care provider if you have symptoms of a UTI.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de una infección urinaria.
l1: Call right away if the following symptoms develop:
l2: Asimismo, llame de inmediato si se presentan los siguientes síntomas:
l1: Back or side pain
l2: Dolor de espalda o de costado
l1: Chills
l2: Escalofrío
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: These may be signs of a possible kidney infection.
l2: Éstos pueden ser signos de una posible infección renal.
l1: Also call if you have already been diagnosed with a UTI and the symptoms come back shortly after treatment with antibiotics.
l2: Igualmente llame al médico si ya le han diagnosticado una infección urinaria y los síntomas regresan poco después del tratamiento con antibióticos.
l1: Lifestyle changes may help prevent some UTIs.
l2: Los cambios en el estilo de vida pueden ayudar a prevenir algunas infecciones urinarias.
l1: After menopause, a woman may use estrogen cream in the vagina area to reduce the chance of further infections.
l2: Después de la menopausia, una mujer puede usar crema de estrógenos en el área vaginal para reducir la posibilidad de infecciones posteriores.
l1: BATHING AND HYGIENE
l2: BAÑO E HIGIENE
l1: Choose sanitary pads instead of tampons, which some doctors believe make infections more likely.
l2: Opte por el uso de toallas sanitarias en lugar de tampones que algunos médicos creen favorecen la probabilidad de infecciones.Cambie la toalla cada vez que use el baño.
l1: Change the pad each time you use the bathroom.
l2: No se duche ni use aerosoles ni polvos de higiene femenina.
l1: Do not douche or use feminine hygiene sprays or powders.
l2: Como regla general, no use ningún producto que contenga perfumes en el área genital.
l1: As a general rule, do not use any product containing perfumes in the genital area.
l2: Mantenga su área genital limpia.Limpie las áreas genitales y anales antes y después de la actividad sexual.
l1: Take showers instead of baths.
l2: Tome duchas en lugar de baños.
l1: Avoid bath oils.
l2: Evite los baños de aceites.
l1: Keep your genital area clean.
l2: Mantenga el área genital limpia.
l1: Clean your genital and anal areas before and after sexual activity.
l2: Limpie el área genital y anal antes y después de la actividad sexual.
l1: Urinate before and after sexual activity.
l2: Orine antes y después de la actividad sexual.
l1: Wipe from front to back after using the bathroom.
l2: Limpie de adelante hacia atrás después de usar el baño.
l1: CLOTHING
l2: ROPAS
l1: Avoid tight-fitting pants.
l2: Evite los pantalones apretados.
l1: Wear cotton-cloth underwear and pantyhose, and change both at least once a day.
l2: Use ropa interior de tela de algodón y pantimedias y cámbielas por lo menos una vez al día.
l1: DIET
l2: DIETA
l1: Drink plenty of fluids (2 to 4 quarts each day).
l2: Tome mucho líquido (2 a 4 cuartos de galón cada día).
l1: Drink cranberry juice or use cranberry tablets, but NOT if you have a personal or family history of kidney stones.
l2: Beba jugo de arándano agrio o use tabletas de arándano agrio, pero NO si tiene antecedentes personales o familiares de cálculos renales.
l1: Do NOT drink fluids that irritate the bladder, such as alcohol and caffeine.
l2: NO tome líquidos que irriten la vejiga, como el alcohol y la cafeína.
l1: Bladder infection - adults; UTI - adults; Cystitis - bacterial - adults; Pyelonephritis - adults; Kidney infection - adults
l2: Infección vesical en adultos; Infección de las vías urinarias (IVU) en adultos; Cistitis bacteriana en adultos; Pielonefritis en adultos; Infección renal en adultos
