l1: Alport syndrome is an inherited disorder that damages the tiny blood vessels in the kidneys.
l2: Es un trastorno hereditario que causa daño a los diminutos vasos sanguíneos en los riñones.
l1: Alport syndrome is an inherited form of kidney inflammation (nephritis).It is caused by a mutation in a gene for a protein in the connective tissue, called collagen.
l2: El síndrome de Alport es una forma hereditaria de inflamación del riñón (nefritis) y es causado por una mutación en un gen para una proteína en el tejido conectivo, llamada colágeno.
l1: The disorder is uncommon.It most often affects males.
l2: El trastorno es poco común y afecta con mayor frecuencia a los hombres.
l1: Women can pass the gene for the disorder to their children, even if they have no symptoms.
l2: Las mujeres pueden transmitir el gen del trastorno a sus hijos incluso si no tienen síntomas.
l1: Risk factors include:
l2: Entre los factores de riesgo están:
l1: End-stage kidney disease in male relatives
l2: Enfermedad renal terminal en parientes masculinos
l1: Family history of Alport syndrome
l2: Antecedente familiar del síndrome de Alport
l1: Hearing loss before age 30
l2: Hipoacusia antes de los 30 años
l1: The disorder damages the tiny blood vessels in the glomeruli of the kidneys.
l2: El trastorno daña los diminutos vasos sanguíneos en los glomérulos de los riñones.
l1: The glomeruli filter blood to make urine and remove waste products from the blood.
l2: Los glomérulos filtran la sangre para producir orina y eliminar los productos de desecho de la sangre.
l1: At first, there are no symptoms.
l2: Al principio, no hay síntomas.
l1: However, the destruction of the glomeruli over time leads to blood in the urine and may decrease the effectiveness of the kidney's filtering system.
l2: Sin embargo, la destrucción de los glomérulos con el tiempo lleva a que se presente sangre en la orina y puede disminuir la eficacia del sistema de filtración de los riñones.
l1: Often kidney function is lost over time and waste products and fluids build up in the body.
l2: A menudo, se pierde la función renal con el tiempo y hay una acumulación de líquidos y productos de desecho en el cuerpo.
l1: In women, the disorder is usually mild, with few or no symptoms.
l2: En las mujeres, el trastorno generalmente es leve, con pocos o ningún síntoma.
l1: In men, the symptoms are more severe and get worse faster.
l2: En los hombres, los síntomas son más graves y empeoran más rápidamente.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Abnormal urine color
l2: Color de orina anormal
l1: Ankle, feet, and leg swelling
l2: Hinchazón de tobillos, pies y piernas
l1: Blood in the urine (may be made worse by upper respiratory infections or exercise)
l2: Sangre en la orina (puede empeorar por infecciones de las vías respiratorias altas o el ejercicio)
l1: Decreased or loss of vision (more common in males)
l2: Disminución o pérdida de la visión (más común en los hombres)
l1: Flank pain
l2: Dolor de costado
l1: Loss of hearing (more common in males)
l2: Pérdida de la audición (más común en los hombres)
l1: Swelling around the eyes
l2: Hinchazón alrededor de los ojos
l1: Swelling overall
l2: Hinchazón generalizada
l1: The condition can progress to end-stage renal disease (ESRD) at an early age (between adolescence and age 40).
l2: La afección puede progresar a enfermedad renal terminal (ERT) a temprana edad (entre la adolescencia y los 40 años).
l1: Note: There may be no symptoms in some cases.Symptoms of chronic kidney failure or heart failure may be present or may develop.
l2: Nota: puede ser asintomática en algunos casos, pero puede haber o pueden presentarse síntomas de insuficiencia renal crónica o insuficiencia cardíaca.
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: Changes to the eye, including the fundus (back inner part of the eye), cataracts, or bulging of the lens (lenticonus)
l2: Cambios en el ojo, entre ellos, el fondo (parte posterior interna del ojo), cataratas o protrusión del cristalino (lentícono)
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Audiometry
l2: Audiometría
l1: BUN and serum creatinine
l2: BUN y creatinina sérica
l1: Complete blood count
l2: Conteo de glóbulos rojos
l1: Renal biopsy
l2: Biopsia renal
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: The goals of treatment include monitoring and controlling the disease and treating the symptoms.
l2: Los objetivos del tratamiento son monitorear, controlar la enfermedad y tratar los síntomas.
l1: It is most important to strictly control blood pressure.
l2: Lo más importante es el control riguroso de la presión arterial.
l1: Angiotensin-converting enzyme inhibitors and angiotensin receptor blockers can control blood pressure and slow the rate at which the disease gets worse.You may need to treat chronic kidney disease.
l2: Los inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina y los bloqueadores de los receptores de angiotensina pueden controlar la presión arterial y reducir la tasa a la cual la enfermedad empeora.
l1: This can include changing the diet, limiting fluids, and other treatments.Chronic kidney disease will progress to end-stage kidney disease.
l2: Usted puede necesitar tratamiento para la enfermedad renal crónica, lo cual puede incluir modificaciones en la alimentación, restricción de líquidos y otros tratamientos.
l1: This will require dialysis or a kidney transplant.
l2: La enfermedad renal crónica progresará a una enfermedad renal terminal, lo cual requerirá diálisis o trasplante de riñón.
l1: Surgery to repair cataracts (cataract extraction) or a bulging of the lens in the eye may be needed.
l2: Se puede necesitar cirugía para reparar las cataratas (extracción de cataratas) o una protrusión del cristalino en el ojo.
l1: Hearing loss is likely to be permanent.
l2: Es probable que la pérdida de la audición sea permanente.
l1: Counseling and education to increase coping skills can be helpful.
l2: La asesoría y la educación para incrementar las capacidades de adaptación pueden servir.
l1: Learning new skills such as lip reading or sign language and getting hearing aids may help.
l2: Asimismo, el aprendizaje de nuevas destrezas como la lectura de labios o el lenguaje de signos o ponerse audífonos pueden ser de ayuda.
l1: Young men with Alport syndrome should use hearing protection in noisy environments.
l2: Los hombres jóvenes con síndrome de Alport deben utilizar protección auditiva en ambientes ruidosos.
l1: Genetic counseling may be recommended because the disorder is inherited.
l2: Se puede recomendar la asesoría genética debido a que el trastorno es hereditario.
l1: Women usually have a normal lifespan with no signs of the disease except for blood in the urine.
l2: Por lo general, las mujeres tienen un período normal de vida sin ningún signo de la enfermedad, excepto por la sangre en la orina.
l1: Rarely, women will have high blood pressure, swelling, and nerve deafness as a complication of pregnancy.
l2: Raras veces, las mujeres presentan hipertensión, edema y sordera nerviosa como complicación del embarazo.
l1: In men, deafness, vision problems, and end-stage kidney disease are likely by age 50.
l2: En los hombres, es probable que se presente sordera, problemas de visión y enfermedad renal terminal hacia la edad de 50 años.
l1: Chronic kidney disease
l2: Enfermedad renal crónica
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Decrease or loss of vision
l2: Disminución o pérdida de la visión
l1: End-stage renal disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have symptoms of Alport syndrome
l2: Tiene síntomas del síndrome de Alport.
l1: You have a family history of Alport syndrome and you are planning to have children
l2: Tiene un antecedente familiar de este síndrome y está planeando tener hijos.
l1: Your urine output decreases or stops or you see blood in your urine (this may be a symptom of chronic kidney disease)
l2: Su gasto urinario disminuye o cesa o si observa sangre en la orina (esto puede ser un síntoma de enfermedad renal crónica).
l1: This uncommon disorder is inherited.
l2: Este problema poco común es hereditario.
l1: Awareness of risk factors, such as a family history of the disorder, may allow the condition to be detected early.
l2: Tener conciencia de los factores de riesgo, tales como un antecedente familiar del problema, puede permitir que la condición se detecte en forma temprana. 
l1: Hereditary nephritis; Hematuria - nephropathy - deafness; Hemorrhagic familial nephritis; Hereditary deafness and nephropathy 
l2: Hematuria, nefropatía y sordera; Nefritis hereditaria; Sordera hereditaria y nefropatía; Nefritis hemorrágica familiar
