l1: Polycystic kidney disease is a kidney disorder passed down through families in which many cysts form in the kidneys, causing them to become enlarged.
l2: Es un trastorno renal que se transmite de padres a hijos, en el cual se forman múltiples quistes en los riñones, lo que aumenta su tamaño.
l1: Polycystic kidney disease (PKD) is passed down through families (inherited), usually as an autosomal dominant trait.
l2: La poliquistosis renal (PQR) se transmite de padres a hijos (hereditaria), generalmente como un rasgo autosómico dominante.
l1: If one parent carries the gene, the children have a 50% chance of developing the disorder.
l2: Si uno de los padres es portador del gen, sus hijos tienen un 50% de probabilidades de padecer el trastorno.
l1: Autosomal dominant PKD occurs in both children and adults, but it is much more common in adults.
l2: La PQR autosómica dominante se presenta tanto en niños como en adultos, pero es mucho más común en estos últimos.
l1: Symptoms often do not appear until middle age.
l2: Los síntomas generalmente no aparecen hasta una mediana edad.
l1: It affects nearly 1 in 1,000 Americans.The actual number may be more, because some people do not have symptoms.
l2: Este padecimiento afecta a casi 1 de cada 1,000 estadounidenses, pero el número real puede ser mayor, dado que algunas personas no presentan síntomas.
l1: An autosomal recessive form of PKD also exists.It appears in infancy or childhood.
l2: También existe una forma autosómica recesiva de la PQR y aparece durante la lactancia o la infancia.
l1: This form is much less common than autosomal dominant PKS, but it tends to be very serious and gets worse quickly.
l2: Esta forma es mucho menos común que la PQR autosómica dominante pero tiende a ser muy seria y empeora rápidamente.
l1: It can cause serious lung and liver disease, end-stage kidney disease, and it usually causes death in infancy or childhood.
l2: Ésta puede causar enfermedad renal y pulmonar grave, enfermedad renal en estado terminal y generalmente provoca la muerte durante la lactancia o la niñez.
l1: Persons with PKD have many clusters of cysts in the kidneys.
l2: Las personas con PQR presentan múltiples racimos de quistes en los riñones.
l1: What exactly triggers the cysts to form is unknown.
l2: Se desconoce el factor exacto que desencadena la formación de quistes.
l1: PKD is associated with the following conditions:
l2: La PQR está asociada con las siguientes afecciones:
l1: Aortic aneurysms
l2: Aneurismas aórticos
l1: Brain aneurysms
l2: Aneurismas cerebrales
l1: Cysts in the liver, pancreas, and testes
l2: Quistes en el hígado, el páncreas y los testículos
l1: Diverticula of the colon
l2: Divertículos del colon
l1: As many as half of people with PKD have cysts on the liver.
l2: La mitad de las personas con PKD tienen quistes en el hígado.
l1: A family history of PKD increases your risk for the condition.
l2: Los antecedentes familiares de PKD incrementan su riesgo de padecerla.
l1: Abdominal pain or tenderness
l2: Sensibilidad o dolor abdominal
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Excessive urination at night
l2: Micción excesiva durante la noche
l1: Flank pain on one or both sides
l2: Dolor de costado  en uno o ambos lados
l1: Other symptoms that may occur with this disease include:
l2: Otros síntomas que pueden presentarse con esta enfermedad son, entre otros:
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Nail abnormalities
l2: Anomalías en las uñas
l1: An examination may show:
l2: Un examen puede mostrar:
l1: Abdominal tenderness over the liver
l2: Sensibilidad abdominal sobre el hígado
l1: Enlarged liver
l2: Hepatomegalia
l1: Heart murmurs or other signs of aortic insufficiency or mitral insufficiency
l2: Soplos cardíacos u otros signos de insuficiencia aórtica o insuficiencia mitral
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Growths in the kidneys or abdomen
l2: Masas renales o abdominales
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden realizar son, entre otros:
l1: Cerebral angiography
l2: Angiografía cerebral
l1: Complete blood count (CBC) 
l2: CSC (conteo sanguíneo completo)
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: People with a personal or family history of PKD should be tested to determine if cerebral aneurysms are causing headaches.
l2: Aquellas personas con antecedentes personales o familiares de PQR deben ser evaluadas para determinar si los aneurismas cerebrales están causando dolores de cabeza.
l1: Polycystic kidney disease and cysts on the liver or other organs may be found with the following tests:
l2: La poliquistosis renal y los quistes en el hígado u otros órganos se pueden detectar con los siguientes exámenes:
l1: Abdominal CT scan
l2: TC abdominal
l1: Abdominal MRI scan
l2: Resonancia magnética abdominal
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Intravenous pyelogram (IVP)
l2: PIV (pielografia intravenosa)
l1: If several members of your family have PKD, genetic tests can be done to determine whether you carry the PKD gene.
l2: Si varios miembros de su familia tienen PQR, se pueden realizar pruebas genéticas para determinar si usted es portador del gen de esta enfermedad.
l1: The goal of treatment is to control symptoms and prevent complications.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los síntomas y prevenir las complicaciones.
l1: High blood pressure may be hard to control, but controlling it is the most important part of treatment.
l2: La hipertensión arterial puede ser difícil de controlar, pero su control es el aspecto más importante del tratamiento.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Blood pressure medicines
l2: Medicamentos para la presión arterial
l1: Diuretics
l2: Diuréticos
l1: Low-salt diet
l2: Dieta baja en sal
l1: Any urinary tract infection should be treated quickly with antibiotics.
l2: Cualquier infección urinaria se debe tratar oportunamente con antibióticos.
l1: Cysts that are painful, infected, bleeding, or causing a blockage may need to be drained.
l2: Es posible que haya que vaciar los quistes que son dolorosos, que estén infectados, que estén sangrando o causen obstrucción.
l1: There are usually too many cysts to make it practical to remove each cyst.
l2: Por lo general, hay demasiados quistes como para que sea práctico extirpar cada uno.
l1: Surgery to remove one or both kidneys may be needed.
l2: Es probable que sea necesario hacer extirpación quirúrgica de uno o ambos riñones.
l1: Treatments for end-stage kidney disease may include dialysis or a kidney transplant.
l2: El tratamiento de la enfermedad renal terminal puede incluir diálisis o trasplante de riñón.
l1: You can often ease the stress of an illness by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: Usted puede regularmente aliviar el estrés causado por una enfermedad vinculándose a un grupo de apoyo, donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See: Kidney disease - support group
l2: Ver: grupo de apoyo para enfermedad renal
l1: The disease gets worse slowly.Eventually it leads to end-stage kidney failure.
l2: La enfermedad empeora en lentamente y al final ocasiona insuficiencia renal terminal.
l1: It is also associated with liver disease, including infection of liver cysts.
l2: También está asociada con enfermedad hepática, lo que incluye infección de quistes en el hígado.
l1: Medical treatment may relieve symptoms for many years.
l2: El tratamiento médico puede brindar alivio a los síntomas por muchos años.
l1: People with PKD who don't have other diseases may be good candidates for a kidney transplant.
l2: Las personas con PQR que no tienen otras enfermedades pueden ser buenas candidatas para un trasplante de riñón.
l1: Bleeding or rupture of cysts
l2: Sangrado o ruptura de quistes
l1: Chronic kidney disease
l2: Infección renal crónica
l1: End-stage kidney disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Infection of liver cysts
l2: Infección de los quistes del hígado
l1: Kidney stones
l2: Cálculos en el riñón
l1: Liver failure (mild to severe)
l2: Insuficiencia hepática (de leve a grave)
l1: Repeated urinary tract infections
l2: Infección urinaria repetitiva
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame a su médico si:
l1: You have symptoms of PKD
l2: Tiene síntomas de poliquistosis renal.
l1: You have a family history of polycystic kidney disease or related disorders and you are planning to have children (you may want to have genetic counseling)
l2: Tiene antecedentes familiares de poliquistosis renal o trastornos conexos y está planeando tener hijos (es posible que usted quiera recibir asesoría genética).
l1: Currently, no treatment can prevent the cysts from forming or enlarging.
l2: Actualmente, ningún tratamiento puede evitar la formación o agrandamiento de los quistes.
l1: Cysts - kidneys; Kidney - polycystic; Autosomal dominant polycystic kidney disease; ADPKD 
l2: Riñones quísticos; Riñones poliquísticos; Enfermedad renal poliquística autosómica dominante
