l1: Unilateral hydronephrosis is swelling of one kidney due to a backup of urine.
l2: Es una hinchazón de un riñón debido a una acumulación o represamiento de orina.
l1: See also:  Bilateral hydronephrosis
l2: Ver también: hidronefrosis bilateral
l1: Hydronephrosis (kidney swelling) is a condition that occurs with a disease.It is not a disease itself.
l2: La hidronefrosis (inflamación del riñón) es una afección que ocurre con una enfermedad, pero no es una enfermedad en sí.
l1: Conditions that are often associated with unilateral hydronephrosis include:
l2: Los trastornos a menudo asociados con la hidronefrosis unilateral son, entre otros:
l1: Acute unilateral obstructive uropathy
l2: Uropatía obstructiva unilateral aguda
l1: Blockage of a ureter due to scarring, tumor, urinary stones
l2: Bloqueo de un uréter debido a cicatrización, tumor, cálculos urinarios
l1:  Chronic unilateral obstructive uropathy 
l2:  Uropatía obstructiva unilateral crónica 
l1: Vesicoureteric reflux (backflow of urine from bladder to kidney)
l2: Reflujo vesicoureteral (reflujo de la orina de la vejiga al riñón)
l1: Nephrolithiasis (kidney stones)
l2: Nefrolitiasis (cálculos renales)
l1: Hydronephrosis that occurs without a known cause during pregnancy
l2: Hidronefrosis que ocurre sin una causa conocida durante el embarazo 
l1: Unilateral hydronephrosis occurs in approximately 1 in 100 people.
l2: La hidronefrosis unilateral se presenta aproximadamente en 1 de cada 100 personas.
l1: Flank pain
l2: Dolor de costado
l1: Abdominal mass
l2: Masa abdominal
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Urinary tract infection
l2: Infección urinaria 
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Painful urination (dysuria)
l2: Micción dolorosa (disuria)
l1: Increased urinary frequency
l2: Aumento de la frecuencia urinaria
l1: Increased urinary urgency
l2: Aumento de la urgencia urinaria
l1: Note: Sometimes unilateral hydronephrosis does not have symptoms.
l2: Nota: algunas veces, la hidronefrosis unilateral es asintomática.
l1: Unilateral hydronephrosis is found on an imaging test such as:
l2: La hidronefrosis unilateral se detecta en un examen imagenológico como:
l1: Abdominal MRI
l2: Resonancia magnética abdominal
l1: CT scan of the kidneys or abdomen
l2: Tomografía computarizada de los riñones o el abdomen
l1: Intravenous pyelogram (IVP)
l2: Pielografía intravenosa (PIV)
l1: Isotope renography (kidney scan)
l2: Renografía con isótopos (gammagrafía de los riñones)
l1: Ultrasound of the kidneys or abdomen
l2: Ecografía de los riñones o del abdomen 
l1: Treatment and prognosis for unilateral hydronephrosis depend on what is causing the kidney swelling.
l2: El tratamiento y pronóstico para la hidronefrosis unilateral depende de lo que esté causando la hinchazón renal.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: A ureteral stent (tube that allows the ureter to drain into the bladder) 
l2: Un stent ureteral (sonda que permite al uréter drenar a la vejiga)
l1: A nephrostomy tube (allows the blocked urine to drain through the back)
l2: Una sonda de nefrostomía (permite que la orina bloqueada drene a través de la espalda)
l1: Antibiotics for infections
l2: Antibióticos para infecciones
l1: Patients who have only one kidney, who have immune-compromising disorders such as diabetes or HIV, or who have received a transplant should be treated promptly.
l2: Los pacientes que tienen sólo un riñón, que padecen trastornos que comprometen al sistema inmunitario como diabetes o HIV, o que hayan recibido un trasplante, deben ser tratados oportunamente.
l1: Preventative antibiotics may be prescribed to decrease the risk of urinary tract infections in patients who have long-term hydronephrosis.
l2: Se pueden prescribir antibióticos preventivos para disminuir el riesgo de infecciones urinarias en pacientes que tengan hidronefrosis prolongada.
l1: Prolonged hydronephrosis results in the eventual loss of kidney function.
l2:  La hidronefrosis prolongada conduce a la pérdida final de la función renal.
l1: If hydronephrosis is left untreated, the affected kidney may be permanently damaged.
l2: Si la hidronefrosis se deja sin tratamiento, puede presentarse daño permanente en el riñón afectado.
l1: Kidney insufficiency or kidney failure is rare with unilateral hydronephrosis because the other kidney usually functions normally.
l2: La falla o insuficiencia renal es poco común con la hidronefrosis unilateral, debido a que el otro riñón funciona normalmente.
l1: However, if the patient has only one functioning kidney, kidney failure will occur.
l2: Sin embargo, si el paciente sólo tiene un riñón funcionando, se presentará insuficiencia renal.
l1: Call your health care provider if you have prolonged or severe flank pain, or if you suspect hydronephrosis.
l2: Consulte con el médico si presenta dolor prolongado o intenso en un costado o si sospecha la presencia de hidronefrosis.
l1: Prevention of the disorders associated with unilateral hydronephrosis will prevent this condition.
l2: La prevención de los trastornos asociados con la hidronefrosis unilateral evita que se presente esta afección.
l1: Hydronephrosis; Chronic hydronephrosis; Acute hydronephrosis; Urinary obstruction
l2: Hidronefrosis; Hidronefrosis crónica; Hidronefrosis aguda; Obstrucción urinaria
