l1: Hemophilia refers to a group of bleeding disorders in which it takes a long time for the blood to clot.
l2: Se refiere a un grupo de trastornos hemorrágicos en los cuales la sangre tarda mucho tiempo para coagularse.
l1: Related topics:
l2: Temas relacionados:
l1: Hemophilia A
l2: Hemofilia A
l1: Hemophilia B
l2: Hemofilia B
l1: Von Willebrand disease
l2: Enfermedad de von Willebrand
l1: When you bleed, the body launches a series of reactions that help the blood clot.This is called the coagulation cascade.
l2: Cuando uno sangra, el cuerpo inicia una serie de reacciones que ayudan a coagular la sangre, lo cual se denomina cascada de la coagulación.
l1: The process involves special proteins called coagulation factors.
l2: El proceso involucra a proteínas especiales llamadas factores de coagulación.
l1: When one or more of these clotting factors are missing, there is usually a higher chance of bleeding.
l2: Cuando falta uno o más de estos factores de coagulación, generalmente hay una posibilidad más alta de sangrado.
l1: Hemophilia is caused by a lack of enough factor VIII or IX.
l2: La hemofilia es causada por una falta de suficiente factor VIII o IX.
l1: In most cases, hemophilia is passed down through families (inherited).It most often affects males.
l2: En la mayoría de los casos, la hemofilia se transmite de padres a hijos (hereditaria) y afecta con mayor frecuencia a los hombres.
l1: The main symptom of hemophilia is bleeding.
l2: El síntoma principal de la hemofilia es el sangrado.
l1: Mild cases may go unnoticed until later in life, when they occur during surgery or after trauma.
l2: Los casos leves pueden pasar inadvertidos hasta una edad posterior en la vida, cuando ocurren durante una cirugía o a un traumatismo.
l1: In more severe cases, serious bleeding may occur without any cause.
l2: En los casos más severos, se puede presentar sangrado grave sin una causa.
l1: Internal bleeding may occur anywhere.Bleeding into joints is common.
l2: El sangrado interno puede ocurrir en cualquier parte y es común que se presente sangrado en las articulaciones.
l1: Most often, hemophilia is diagnosed after a person has an abnormal bleeding episode or when there is a known family history of the condition.
l2: La hemofilia se diagnostica con mayor frecuencia después de que una persona presenta un episodio anormal de sangrado o cuando hay antecedentes familiares conocidos de este trastorno.
l1: Standard treatment involves replacing the missing clotting factor through a vein (intravenous infusions).
l2: El tratamiento estándar consiste en reponer el factor de coagulación faltante a través de una vena (infusiones intravenosas).
l1: Diagnosing a bleeding disorder is important so that the doctor can take extra care if you need surgery, and can test or warn other family members who might be affected.
l2: Diagnosticar un trastorno hemorrágico es importante, de manera que el médico pueda tener cuidados adicionales si usted necesita cirugía y pueda evaluar o advertirle a otros miembros de la familia que podrían estar afectados.
l1: See: Hemophilia - Resources
l2: Ver: recursos para la hemofilia
l1: Many people with hemophilia are able to lead pretty normal lives.
l2: Muchas personas con hemofilia son capaces de llevar vidas bastante normales.
l1: However, some patients have major bleeding events, most commonly bleeding into the joint spaces.
l2: Sin embargo, algunos pacientes tienen episodios hemorrágicos graves, con mayor frecuencia sangrado dentro de los espacios de las articulaciones.
l1: A small percentage of people with hemophilia may die from severe bleeding.
l2: Un pequeño porcentaje de las personas que padecen hemofilia puede morir a causa de un sangrado intenso.
