l1: Congenital protein C or S deficiency is a lack of proteins C or S in the fluid part of the blood.
l2: Es una falta de las proteínas C o S en la porción líquida de la sangre.
l1: The proteins are natural substances that help prevent blood clots.
l2: Las proteínas son sustancias naturales que ayudan a prevenir los coágulos sanguíneos.
l1: Congenital protein C or S deficiency is an inherited disorder, which means it is passed down through families.
l2: La deficiencia congénita de proteínas C o S es un trastorno hereditario, lo cual significa que se transmite de padres a hijos.
l1: Congenital means it is present at birth.
l2: Congénito significa que está presente al nacer.
l1: The disorder causes abnormal blood clotting.
l2: El trastorno causa coagulación sanguínea anormal.
l1: About 1 out of every 300 people has one normal gene and one faulty gene for protein C deficiency.
l2: Aproximadamente 1 de cada 300 personas tiene 1 gen normal y 1 gen defectuoso para la deficiencia de proteína C.
l1: Protein S deficiency occurs in about 1 in 20,000 people.
l2: La deficiencia de la proteína S se presenta en alrededor de 1 de cada 20,000 personas.
l1: If you have this condition, you are more likely to develop blood clots.
l2: Si usted padece esta afección, tiene más probabilidad de desarrollar coágulos de sangre.
l1: The symptoms are the same as for deep venous thrombosis, and include:
l2: Los síntomas son los mismos que para la trombosis venosa profunda y abarcan:
l1: Pain or tenderness in the affected area
l2: Dolor o sensibilidad en el área afectada
l1: Redness or swelling in the affected area
l2: Enrojecimiento o hinchazón en el área afectada
l1: Laboratory tests will be done to check for proteins C and S. 
l2: Se harán pruebas de laboratorio para buscar las proteínas C y S.  
l1: Blood-thinning drugs (heparin and warfarin) are used to treat and prevent blood clots.
l2: Los fármacos anticoagulantes (heparina y warfarina) se utilizan para tratar y prevenir coágulos de sangre.
l1: The outcome is usually good with treatment, but symptoms may return.
l2: El pronóstico usualmente es bueno con tratamiento, pero los síntomas pueden reaparecer.
l1: Childhood stroke
l2: Accidente cerebrovascular en la infancia
l1: More than one pregnancy loss (recurrent miscarriage)
l2: Más de una pérdida de embarazos (abortos espontáneos recurrentes)
l1: Recurrent clots in the veins
l2: Coágulos venosos recurrentes
l1: Pulmonary embolism
l2: Embolia pulmonar
l1: In rare cases, using warfarin to thin the blood and prevent clots can cause brief increased clotting and severe skin wounds.
l2: En raras ocasiones, el hecho de utilizar warfarina para licuar la sangre y prevenir coágulos puede causar un breve incremento en la coagulación y lesiones cutáneas severas.
l1: Patients are at risk if they are not treated with the blood-thinning drug heparin before taking warfarin.
l2: Los pacientes están en riesgo si no reciben tratamiento con el anticoagulante heparina antes de tomar warfarina.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of clotting in a vein (such as swelling and redness of the leg).
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de coagulación en una vena, como hinchazón y enrojecimiento de la pierna.
l1: If your health care provider diagnoses you with this disorder, you should be careful to prevent clots from forming.
l2: Si el médico le diagnostica este trastorno, usted debe tener mucho cuidado para evitar la formación de coágulos.
l1: This can occur when the blood moves slowly in the veins, such as from prolonged bed rest during an illness, surgery, hospital stay, or prolonged reduced activity such as long airplane or car trips.
l2: Esto puede ocurrir cuando la sangre circula lentamente en las venas, como por el reposo prolongado en cama durante una enfermedad, una cirugía, hospitalización o la reducción prolongada de la actividad como en los viajes largos en auto o en avión.
l1: Protein S deficiency; Protein C deficiency
l2: Deficiencia de proteína S; Deficiencia de proteína C
