l1: Acute myeloid leukemia (AML) is cancer that starts inside bone marrow, the soft tissue inside bones that helps form blood cells.
l2: Es un cáncer que comienza dentro de la médula ósea, el tejido blando en el interior de los huesos que ayuda a formar las células sanguíneas.
l1: The cancer grows from cells that would normally turn into white blood cells.
l2: El cáncer crece a partir de las células que normalmente se convertirían en glóbulos blancos.
l1: Acute means the disease develops quickly.
l2: Aguda significa que la enfermedad se desarrolla rápidamente.
l1: For information on other types of leukemia, see:
l2: Para obtener información sobre otros tipos de leucemia, ver también los artículos:
l1: Chronic lymphocytic leukemia (CLL)
l2: Leucemia linfocítica crónica (LLC)
l1: Chronic myelogenous leukemia (CML)
l2: Leucemia mielógena crónica (LMC)
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Acute myeloid leukemia (AML) is one of the most common types of leukemia among adults.This type of cancer is rare under age 40.
l2: La leucemia mielógena aguda (LMA) es uno de los tipos de leucemia más comunes entre los adultos y es un tipo de cáncer raro en personas de menos de 40 años. Este artículo estará enfocado hacia la leucemia mielógena en adultos.
l1: This article focuses on AML in adults.AML is more common in men than women.
l2: La LMA es más común en hombres que en mujeres.
l1: Persons with this type of cancer have abnormal cells inside their bone marrow.The cells grow very quickly, and replace healthy blood cells.
l2: Las personas con este tipo de cáncer tienen células anormales dentro de su médula ósea, las cuales crecen muy rápidamente y reemplazan a las células sanguíneas sanas.
l1: The bone marrow, which helps the body fight infections, eventually stops working correctly.
l2: La médula ósea, que ayuda al cuerpo a combatir infecciones, finalmente deja de trabajar correctamente.
l1: Persons with AML are more likely to have infections and have an increased risk for bleeding as the numbers of healthy blood cells decrease.
l2: Las personas con este tipo de leucemia se vuelven más propensas a infecciones y presentan un aumento del riesgo de sangrado a medida que las cantidades de células sanguíneas sanas disminuyen.
l1: Most of the time, a doctor cannot tell you what caused AML.However, the following things can lead to some types of leukemia, including AML:
l2: En la mayoría de los casos, el médico no puede determinar la causa de este tipo de leucemia; sin embargo, las siguientes cosas pueden llevar a algunos tipos de leucemia, incluida la leucemia mielógena aguda:
l1: Blood disorders, including polycythemia versa, thrombocythemia, and myelodysplasia
l2: Trastornos sanguíneos, como policitemia vera , trombocitemia y mielodisplasia
l1: Certain chemicals (for example, benzene)
l2: Ciertos químicos (por ejemplo, el benceno)
l1: Certain chemotherapy drugs, including etoposide and drugs known as alkylating agents
l2: Ciertos fármacos quimioterapéuticos, incluidos el etopósido y otros conocidos como alquilantes
l1: Exposure to certain chemicals and harmful substances
l2: Exposición a determinados químicos y sustancias dañinas
l1: Radiation
l2: Radiación
l1: Weakened immune system due to an organ transplant
l2: Un sistema inmunitario debilitado debido a un trasplante de órganos 
l1: Bleeding from the nose
l2: Hemorragia nasal
l1: Bleeding gums
l2: Encías sangrantes
l1: Bruising
l2: Formación de hematomas
l1: Bone pain or tenderness
l2: Dolor y sensibilidad ósea
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Heavy menstrual periods
l2: Períodos menstruales abundantes
l1: Pallor
l2: Palidez
l1: Shortness of breath (gets worse with exercise)
l2: Dificultad para respirar (empeora con el ejercicio)
l1: Skin rash or lesion
l2: Erupción o lesión de la piel
l1: Swollen gums (rare)
l2: Inflamación de las encías (poco común)
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: There may be signs of a swollen spleen, liver, or lymph nodes.
l2: Puede haber signos de inflamación del bazo, del hígado o de los ganglios linfáticos.
l1: A complete blood count (CBC) shows anemia and a low number of platelets.A white blood cell count (WBC) is usually high but can be low or normal.
l2: Un hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC) muestra anemia y un número de plaquetas bajo, mientras que un conteo de glóbulos blancos sanguíneos generalmente es alto, pero puede ser bajo o normal.
l1: Bone marrow aspiration will show if there are any leukemia cells.
l2: El aspirado medular mostrará si hay algunas células leucémicas.
l1: If your doctor learns you do have this type of leukemia, further tests will be done to determine the specific type of AML.
l2: Si el médico sabe que uno tiene este tipo de anemia, se llevarán a cabo exámenes adicionales para determinar el tipo específico de LMA.
l1: Subtypes are based on specific genetic changes or mutations and how the leukemia cells appear under the microscope. 
l2: Los subtipos se basan en cambios o mutaciones genéticas específicas y en la forma como las células leucémicas aparecen bajo el microscopio.
l1: Treatment involves using medicines to kill the cancer cells.This is called chemotherapy.
l2: El tratamiento consiste en utilizar medicamentos para destruir las células cancerosas, el cual se denomina quimioterapia.
l1: Most types of AML are treated the same way, with more than one chemotherapy drug, such as daunorubicin and cytarabine.
l2: La mayoría de los tipos de leucemia mielógena aguda se tratan de la misma manera, con más de un fármaco quimioterapéutico, como daunorubicina y citarabina.
l1: But chemotherapy kills normal cells, too.
l2: Pero la quimioterapia también destruye células normales.
l1: This may cause side effects such as:
l2: Esto puede causar efectos secundarios, como: 
l1: Risk of bleeding 
l2: Riesgo de sangrado
l1: Increased risk for infection (your doctor may want to keep you away from other people to prevent infection)
l2: Aumento del riesgo de infección (es posible que el médico le solicite mantenerse alejado de otras personas para prevenir la infección)
l1: Weight loss (you will need to eat extra calories)
l2: Pérdida de peso (usted necesitará consumir calorías adicionales)
l1: Mouth sores
l2: Úlceras bucales
l1: Other treatments for AML may include:
l2: Otros tratamientos para LMA pueden abarcar:
l1: Antibiotics to treat infection
l2: Antibióticos para tratar la infección
l1: Bone marrow transplant or stem cell transplant after your first round of chemotherapy
l2: Trasplante de médula ósea o de células madre después del primer ciclo de quimioterapia
l1: Red blood cell transfusions to fight anemia
l2: Transfusiones de glóbulos rojos para combatir la anemia
l1: Transfusions of platelets to control bleeding
l2: Transfusiones de plaquetas para controlar el sangrado
l1: One form of AML called acute promyelocytic leukemia (APL) maybe treated with a medicine calledall-trans retinoic acid (ATRA) and arsenic trioxide.
l2: Ver:Grupos de apoyo para el cáncer
l1:  
l2: Grupos de apoyo para la leucemia
l1: When a bone marrow biopsy shows no evidence of AML , you are said to be in remission. Complete remission occurs in most patients.How well you do depends on other your overall health and the genetic subtype of the AML cells.
l2: Se dice que uno está en remisión cuando la biopsia de médula ósea no muestra evidencia de LMA.La remisión completa ocurre en la mayoría de los pacientes.
l1: Remission is not the same as a cure.
l2: Su pronóstico depende de la salud general y del subtipo genético de las células de la LMA.
l1: More therapy is usually needed, either in the form of more chemotherapy or a bone marrow transplant.
l2: Remisión no es lo mismo que cura.Generalmente, se necesita más terapia, ya sea más quimioterapia o un trasplante de médula ósea.
l1: With treatment, younger patients with AML tend to do better than those who develop the disease at an older age.
l2: Con tratamiento, los pacientes más jóvenes con LMA tienden a tener un mejor pronóstico que aquéllos que desarrollan la enfermedad en edad avanzada.
l1: The 5-year survival rate is much lower in older adults than younger persons.
l2: La tasa de supervivencia a 5 años es mucho más baja en adultos mayores que en personas más jóvenes.
l1: Experts say this is partly due to the fact that younger people are better able to tolerate strong chemotherapy medicines.
l2: Los expertos dicen que esto se debe en parte al hecho de que el cuerpo de una persona joven puede tolerar mejor los medicamentos fuertes para quimioterapia.
l1: If the cancer does not come back (relapse) within 5 years of the diagnosis, you are likely cured.
l2: Si el cáncer no reaparece (recae) dentro de los 5 años posteriores al diagnóstico, usted probablemente se ha curado.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop symptoms of AML.
l2: Consulte con el médico si desarrolla síntomas de leucemia mielógena aguda.
l1: Call your health care provider if you have AML and have a fever that will not go away or other signs of infection.
l2: Igualmente, llame al médico si usted tiene este tipo de leucemia y presenta fiebre que no desaparece u otros signos de infección.
l1: If you work around radiation or chemicals linked to leukemia, you should always wear protective gear.
l2: Si usted trabaja cerca de radiación o químicos asociados con la leucemia, debe usar siempre equipo protector.
l1: Acute myelogenous leukemia; AML; Acute granulocytic leukemia; Acute nonlymphocytic leukemia (ANLL); Leukemia - acute myeloid (AML); Leukemia - acute granulocytic; Leukemia - nonlymphocytic (ANLL)
l2: Leucemia granulocítica aguda; LMA; Leucemia mieloide aguda (LMA); Leucemia no linfocítica aguda; Leucemia aguda mieloide; Leucemia aguda granulocítica; Leucemia no linfocítica (ANLL); Leucemia de tipo no linfocítica (ANLL)
