l1: Primary amyloidosis is a disorder in which abnormal proteins build up in tissues and organs.
l2: Es un trastorno en el cual se acumulan proteínas anormales en tejidos y órganos.
l1: Clumps of the abnormal proteins are called amyloid deposits.
l2: Las aglomeraciones de las proteínas anormales se denominan depósitos amiloides.
l1: The cause of primary amyloidosis is unknown.
l2: La causa de la amiloidosis primaria se desconoce.
l1: The condition is related to abnormal and excess production of antibodies by a type of immune cell called plasma cells.
l2: Esta afección está relacionada con una producción anormal y excesiva de anticuerpos por parte de un tipo de células inmunitarias llamadas células plasmáticas.
l1: Primary amyloidosis can lead to conditions that include:
l2: La amiloidosis primaria puede ocasionar afecciones como:
l1: Carpal tunnel syndrome
l2: Síndrome del túnel carpiano.
l1: Heart muscle damage (cardiomyopathy) leading to congestive heart failure
l2: Daño al miocardio (miocardiopatía), lo cual lleva a insuficiencia cardíaca congestiva.
l1: Intestinal malabsorption
l2: Malabsorción intestinal.
l1: Liver enlargement
l2: Hepatomegalia.
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal.
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico.
l1: Neuropathy (nerves that do not work properly)
l2: Neuropatía (nervios que no trabajan apropiadamente).
l1: Orthostatic hypotension (abnormal drop in blood pressure with standing)
l2: Hipotensión ortostática (caída anormal en la presión arterial al pararse).
l1: The deposits build up in the affected organs, causing them to become stiff, which decreases their ability to function.
l2: Los depósitos se acumulan en los órganos afectados, provocando que se vuelvan rígidos, lo cual disminuye su capacidad de funcionamiento.
l1: Risk factors have not been identified.
l2: Aún no se han identificado los factores de riesgo.
l1: Primary amyloidosis is rare.
l2: La amiloidosis primaria es poco común.
l1: It is similar to multiple myeloma, and is treated the same way.
l2: Es similar al mieloma múltiple y se trata de la misma manera.
l1: Symptoms depend on the organs affected by the deposits.
l2: Los síntomas dependen de los órganos que se ven afectados por los depósitos.
l1: These organs can include the tongue, intestines, skeletal and smooth muscles, nerves, skin, ligaments, heart, liver, spleen, and kidneys.
l2: Estos órganos pueden ser la lengua, los intestinos, los músculos esqueléticos y lisos, los nervios, la piel, los ligamentos, el corazón, el hígado, el bazo y los riñones.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Abnormal heart rhythm
l2: Ritmo cardíaco anormal.
l1: Enlarged tongue
l2: Agrandamiento de la lengua.
l1: Fatigue
l2: Fatiga.
l1: Numbness of hands and feet
l2: Entumecimiento de manos y pies.
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria.
l1: Skin changes
l2: Cambios en la piel.
l1:  Swallowing problems 
l2:  Problemas para deglutir.
l1: Swelling in the arms and legs
l2: Hinchazón de brazos y piernas.
l1: Weak hand grip
l2: Debilidad para agarrar con la mano.
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso.
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Decreased urine output
l2: Disminución del gasto urinario.
l1: Diarrhea
l2: Diarrea.
l1: Hoarseness or changing voice
l2: Ronquera o cambios en la voz.
l1: Joint pain
l2: Dolor articular.
l1: Weakness
l2: Debilidad.
l1: Your doctor may discover that you have an enlarged liver or spleen.
l2: El médico puede descubrir que usted presenta hepatomegalia o esplenomegalia.
l1: If organ damage is suspected, your doctor may order tests to confirm amyloidosis of that organ.
l2: Si se sospecha el daño de un órgano, el médico puede ordenar exámenes para confirmar la amiloidosis en dicho órgano.
l1: For example:
l2: Por ejemplo:
l1: Abdominal ultrasound may reveal a swollen liver or spleen.
l2: Una ecografía abdominal puede mostrar hepatomegalia o esplenomegalia.
l1: An abdominal fat pad aspiration, rectal mucosa biopsy, or bone marrow biopsy can help confirm the diagnosis.
l2: Un aspirado de la almohadilla de grasa abdominal, una biopsia de la mucosa rectal o una biopsia de médula ósea pueden ayudar a confirmar el diagnóstico.
l1: A heart evaluation, including an ECG, may reveal arrhythmias, abnormal heart sounds, or signs of congestive heart failure.
l2: Una evaluación cardíaca, incluyendo ECG puede mostrar arritmias, sonidos cardíacos anormales o signos de insuficiencia cardíaca congestiva.
l1: An echocardiogram shows poor motion of the heart wall, due to a stiff heart muscle.
l2: Una ecocardiografía muestra movimiento deficiente de la pared del corazón, debido a la rigidez del miocardio (miocardiopatía).
l1: A carpal tunnel syndrome evaluation may show that hand grips are weak.
l2: Una evaluación para síndrome del túnel carpiano puede mostrar que el agarre de la mano es débil.
l1: Nerve conduction velocity shows abnormalities.
l2: La velocidad de conducción del nervio muestra anomalías.
l1: Kidney function tests may show signs of kidney failure or too much protein in the urine (nephrotic syndrome). 
l2: Los exámenes de la función renal pueden mostrar signos de insuficiencia renal o demasiada proteína en la orina (síndrome nefrótico). 
l1: BUN level is increased.
l2: El nivel BUN se incrementa.
l1: Serum creatinine is increased.
l2: La creatinina en suero está elevada.
l1: Urinalysis shows protein, casts, or fat bodies.
l2: Un análisis de orina muestra proteínas, cilindros o cuerpos grasos.
l1: This disease may also affect the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede alterar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Bence-Jones protein (quantitative)
l2: Proteína cuantitativa de Bence-Jones.
l1: Carpal tunnel biopsy
l2: Biopsia del túnel carpiano.
l1: Gum biopsy
l2: Biopsia de la encía.
l1: Immunoelectrophoresis - serum
l2: Inmunoelectroforesis en suero.
l1: Myocardial biopsy
l2: Biopsia del miocardio.
l1: Nerve biopsy
l2: Biopsia de nervio.
l1: Quantitative immunoglobulins
l2: Inmunoglobulinas cuantitativas.
l1: Tongue biopsy
l2: Biopsia de la lengua.
l1: Urine protein
l2: Proteína en orina.
l1: Some patients with primary amyloidosis respond to chemotherapy focused on the abnormal plasma cells.
l2: Algunos pacientes con amiloidosis primaria responden a la quimioterapia dirigida a las células plasmáticas anormales.
l1: A stem cell transplant may be done, as in multiple myeloma.
l2: Se puede realizar el trasplante de células madre, como en el mieloma múltiple.
l1: In secondary amyloidosis, aggressively treating the disease that is causing the excess amyloid protein can improve symptoms and/or slow the disease from getting worse.
l2: En la amiloidosis secundaria, un tratamiento agresivo de la enfermedad que está causando el exceso de proteína amiloide puede mejorar los síntomas y/o disminuir el empeoramiento de la enfermedad.
l1: Complications such as heart failure, kidney failure, and other problems can sometimes be treated, when needed.
l2: Complicaciones como la insuficiencia cardíaca, la insuficiencia renal y otros problemas algunas veces se pueden tratar en la medida de lo necesario.
l1: How severe the disease is depends on the organs that are affected.
l2: La gravedad de esta enfermedad depende de los órganos que estén afectados.
l1: When the heart and kidney are involved, it may lead to organ failure and death.
l2: Cuando hay compromiso del corazón y de los riñones, esto puede conducir a una insuficiencia de estos órganos y a la muerte.
l1: Body-wide ( systemic) involvement can lead to death in 1 to 3 years.
l2: El compromiso generalizado (sistémico) puede llevar a la muerte en un período de 1 a 3 años.
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Death
l2: Muerte
l1: Endocrine failure (hormonal disorder)
l2: Insuficiencia endocrina (trastorno hormonal)
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Respiratory failure
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of primary amyloidosis
l2: Tiene síntomas de amiloidosis primaria.
l1: You know you have primary amyloidosis and you have difficulty breathing, persistent swelling of the ankles or other areas, decreased urine output, or other symptoms that may indicate complications have developed
l2: Sabe que tiene amiloidosis primaria y presenta dificultad respiratoria, hinchazón persistente de los tobillos u otras áreas, disminución en el gasto urinario u otros síntomas, lo cual puede indicar que se han producido complicaciones.
l1: There is no known prevention for primary amyloidosis.
l2: No existe una forma de prevención conocida para la amiloidosis primaria.
l1: Amyloid - primary
l2: Amiloide primario
