l1: Factor XII deficiency is an inherited disorder that affects a protein (factor XII) involved in blood clotting.
l2: Es un trastorno hereditario que afecta a una proteína (factor XII) involucrada en la coagulación de la sangre.
l1: When you bleed, the body launches a series of reactions that help the blood clot.This is called the coagulation cascade.
l2: Cuando uno sangra, el cuerpo inicia una serie de reacciones que ayudan a que la sangre se coagule, lo cual se denomina cascada de coagulación.
l1: The process involves special proteins called coagulation factors.
l2: El proceso involucra proteínas especiales, llamadas factores de coagulación.
l1: (Factor XII is a coagulation factor in this series of reactions.)
l2: (El XII es un factor de coagulación en esta serie de reacciones.)
l1: Each factor has a reaction that triggers the next reaction.
l2: Cada factor tiene una reacción que desencadena la próxima reacción.
l1: The final product of the coagulation cascade is the blood clot.
l2: El producto final de la cascada de coagulación es el coágulo de sangre.
l1: When one or more of these clotting factors are missing, there is usually a higher chance of bleeding.
l2: Cuando falta uno o más de estos factores de coagulación, generalmente hay una probabilidad más alta de sangrado.
l1: A lack of factor XII does not cause the affected person to bleed abnormally, but the blood takes longer than normal to clot in a test tube.
l2: Una deficiencia del factor XII no provoca que la persona afectada sangre de manera anormal, pero la sangre tarda más tiempo de lo normal para coagularse en un tubo de ensayo.
l1: Factor XII deficiency is a rare inherited disorder.
l2: La deficiencia del factor XII es un trastorno hereditario poco común.
l1: There are usually no symptoms.
l2: Generalmente no hay síntomas.
l1: Factor XII deficiency is usually found when clotting tests are done for routine screening.Tests may include:
l2: La deficiencia del factor XII por lo regular se encuentra cuando se hacen exámenes de coagulación para pruebas de detección rutinarias.
l1: Factor XII assay
l2: Análisis del factor XII
l1: Partial thromboplastin time (PTT)
l2: Tiempo parcial de tromboplastina ( TPT)
l1: Treatment is usually not needed.
l2: Por lo general, no se necesita tratamiento.
l1: The outcome is expected to be good without treatment.
l2: Se espera que el resultado final sea bueno sin tratamiento.
l1: There are usually no complications.
l2: En general, no se presentan complicaciones.
l1: The health care provider usually discovers this condition after noticing prolonged clotting in the process of running other laboratory tests.
l2: El médico por lo regular descubre esta enfermedad después de notar una coagulación prolongada en el proceso de practicar otros exámenes de laboratorio.
