l1: Sickle cell anemia is a disease passed down through families in which red blood cells form an abnormal sickle or crescent shape.
l2: Es una enfermedad que se transmite de padres a hijos y en la cual los glóbulos rojos presentan una forma semilunar anormal.
l1: Red blood cells carry oxygen to the body and are normally shaped like a disc.
l2: Los glóbulos rojos llevan oxígeno al cuerpo y normalmente tienen una forma de disco.
l1:  Sickle cell anemia is caused by an abnormal type of hemoglobin called hemoglobin S. Hemoglobin is a protein inside red blood cells that carries oxygen. 
l2: La anemia depranocítica es causada por un tipo anormal de hemoglobina llamada hemoglobina S. La hemoglobina es una proteína dentro de los glóbulos rojos que transporta el oxígeno. 
l1: Hemoglobin S changes the shape of red blood cells.The red blood cells become shaped like crescents or sickles.
l2: La hemoglobina S cambia la forma de los glóbulos rojos. Los glóbulos rojos se tornan en forma similar a media luna o a una hoz.
l1: The fragile, sickle-shaped cells deliver less oxygen to the body's tissues. 
l2: Las células frágiles en forma de hoz llevan menos oxígeno a los tejidos corporales.
l1: They can also get stuck more easily in small blood vessels, as well as break into pieces that can interrupt healthy blood flow.
l2: Igualmente se pueden atorar más fácilmente en pequeños vasos sanguíneos y romperse en pedazos que interrumpen el flujo sanguíneo saludable.
l1: These problems decrease the amount of oxygen flowing to body tissues even more.
l2: Estos problemas disminuyen aún más la cantidad de oxígeno que fluye a los tejidos corporales.
l1: Sickle cell anemia is inherited from both parents.
l2: La anemia drepanocítica se hereda de ambos padres.
l1: If you inherit the sickle cell gene from only one parent, you will have sickle cell trait.
l2: Si usted hereda el gen de los drepanocitos de sólo uno de los padres, tendrá el rasgo depranocítico.
l1: People with sickle cell trait do not have the symptoms of sickle cell anemia.
l2: Las personas con este rasgo no tienen los síntomas de la anemia drepanocítica.
l1: Sickle cell disease is much more common in people of African and Mediterranean descent.It is also seen in people from South and Central America, the Caribbean, and the Middle East.
l2: Este tipo de anemia es mucho más común en personas de ascendencia africana o mediterránea y también se observa en personas de Centro y Suramérica, el Caribe y el Medio Oriente.
l1: Symptoms usually do not occur until after age 4 months.
l2: Los síntomas por lo general no ocurren hasta después la edad de 4 meses.
l1: Almost all patients with sickle cell anemia have painful episodes (called crises), which can last from hours to days.
l2: Casi todos los pacientes con anemia drepanocítica tienen episodios dolorosos (llamados crisis) que pueden durar de horas a días.
l1: These crises can cause pain in the bones of the back, the long bones, and the chest.
l2: Estas crisis pueden causar dolor en los huesos de la espalda, los huesos largos y el tórax.
l1: Some patients have one episode every few years.Others have many episodes per year.
l2: Algunos pacientes tienen un episodio con intervalos de unos cuantos años, mientras que otros tienen muchos episodios por año.
l1: The crises can be severe enough to require a hospital stay.
l2: Estas crisis pueden ser tan graves que requieren hospitalización.
l1: When the anemia becomes more severe, symptoms may include:
l2: Cuando la anemia se torna más grave, los síntomas pueden abarcar:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Paleness
l2: Palidez
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Shortness of breathYellowing of the eyes and skin (jaundice)
l2: Color amarillento de los ojos y la piel (ictericia) 
l1: Younger children with sickle cell anemia have attacks of abdominal pain.
l2: Los niños pequeños con anemia drepanocítica tienen ataques de dolor abdominal.
l1: The following symptoms may occur because small blood vessels may become blocked by the abnormal cells:
l2: Los siguientes síntomas pueden ocurrir debido a pequeños vasos sanguíneos que pueden resultar bloqueados por las células anormales:
l1: Painful and prolonged erection (priapism)
l2: Erección dolorosa y prolongada (priapismo)
l1: Poor eyesight or blindness
l2: Visión pobre o ceguera
l1: Problems thinking or confusion caused by small storkes
l2: Problemas para pensar o confusión causada por pequeños accidentes cerebrovasculares
l1: Ulcers on the lower legs (in adolescents and adults)
l2: Úlceras en las piernas (en adolescentes y adultos) 
l1: Over time, the spleen no longer works.
l2: Con el tiempo, el bazo ya no funciona.
l1: As a result, people with sickle cell anemia may have symptoms of infections such as:
l2: En consecuencia, las personas con anemia drepanocítica pueden tener síntomas de infecciones como:
l1: Bone infection (osteomyelitis)
l2: Infección ósea (osteomielitis)
l1: Gallbladder infection (cholecystitis)
l2: Infección de la vesícula biliar (colecistitis)
l1: Lung infection (pneumonia)
l2: Infección pulmonar (neumonía)
l1: Urinary tract infection
l2: Infección urinaria 
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Delayed growth and puberty
l2: Retraso en el crecimiento y en la pubertad
l1: Painful joints caused by arthritis  
l2: Dolor articular causado por artritis 
l1: Tests commonly performed to diagnose and monitor patients with sickle cell anemia include:
l2: Los exámenes que frecuentemente se llevan a cabo para diagnosticar y controlar a los pacientes con anemia drepanocítica abarcan:
l1: Bilirubin
l2: Bilirrubina
l1: Blood oxygen
l2: Oxígeno en la sangre
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Hemoglobin electrophoresis
l2: Electroforesis de hemoglobina
l1: Serum creatinine
l2: Creatinina sérica
l1: Serum potassium
l2: Potasio sérico
l1: Sickle cell test
l2: Examen de depranocitos
l1: The goal of treatment is to manage and control symptoms, and to limit the number of crises.
l2: El objetivo del tratamiento es manejar y controlar los síntomas y reducir el número de crisis.
l1: Patients with sickle cell disease need ongoing treatment, even when they are not having a painful crisis. It is best to receive care from health care providers and clinics that take care of many patients with sickle cell anemia.
l2: Los pacientes con anemia drepanocítica necesitan tratamiento continuo, incluso si no están experimentando una crisis de dolor.
l1: Folic acid supplements should be taken.
l2: Es mejor recibir atención de médicos y clínicas que cuiden de muchos pacientes con anemia drepanocítica.
l1: Folic acid is needed to make new red blood cells.
l2: Se deben tomar suplementos de ácido fólico, necesario para la producción de glóbulos rojos.
l1: Treatment for a sickle cell crisis includes:
l2: El tratamiento para una crisis drepanocítica abarca:
l1: Blood transfusions (may also be given regularly to prevent stroke)
l2: Transfusiones de sangre (se pueden administrar regularmente para ayudar a prevenir accidentes cerebrovasculares)
l1: Pain medicines
l2: Analgésicos
l1: Plenty of fluids
l2: Mucho líquido
l1: Other treatments for sickle cell anemia may include:
l2: Otros tratamientos para la anemia drepanocítica pueden abarcar:
l1: Hydroxyurea (Hydrea), a medicine that may help reduce the number of pain episodes (including chest pain and difficulty breathing) in some people
l2: Hidroxicarbamida (Hydrea), un fármaco que en algunas personas puede ayudar a reducir el número de episodios de dolor (incluso dolor torácico y dificultad para respirar).
l1: Antibiotics to prevent bacterial infections, which are common in children with sickle cell disease
l2: Antibióticos para prevenir infecciones bacterianas, que son frecuentes en niños con enfermedad drepanocítica.
l1: Treatments that may be needed to manage complications of sickle cell anemia include:
l2: Los tratamientos que se pueden necesitar para manejar las complicaciones de la anemia drepanocítica pueden abarcar:
l1: Dialysis or kidney transplant for kidney disease
l2: Diálisis o trasplante de riñón para enfermedad renal.
l1: Counseling for psychological complications
l2: Asesoramiento para complicaciones psicológicas.
l1: Gallbladder removal in people with gallstone disease
l2: Extirpación de la vesícula en personas con enfermedad por cálculos.
l1: Hip replacement for avascular necrosis of the hip
l2: Artroplastia de cadera en caso de necrosis avascular de la cadera.
l1: Surgery for eye problems
l2: Cirugía para problemas oculares.
l1: Treatment for overuse or abuse of narcotic pain medicines
l2: Tratamiento para uso excesivo medicamentos narcóticos.
l1: Wound care for leg ulcers
l2: Cuidado de heridas para úlceras en las piernas.
l1: Bone marrow or stem cell transplants can cure sickle cell anemia.However, they are currently not an option for most patients.
l2: Los trasplantes de médula ósea o células madre pueden curar la anemia drepanocítica; sin embargo, actualmente no son una opción para la mayoría de los pacientes.
l1: Sickle cell anemia patients are often unable to find well-matched stem cell donors.
l2: Además, los pacientes con anemia drepanocítica a menudo no son capaces de encontrar donantes bien compatibles de células madre.
l1: People with sickle cell disease must reduce their risk of infections.This includes receiving certain vaccinations, including:
l2: Las personas con enfermedad drepanocítica deben reducir su riesgo de infecciones, lo cual incluye recibir ciertas vacunas, como:
l1: Haemophilus influenzae vaccine (Hib)
l2: Vacuna contra el Haemophilus influenzae (Hib)
l1: Pneumococcal conjugate vaccine (PCV)
l2: Vacuna antineumocócica conjugada 
l1: Pneumococcal polysaccharide vaccine (PPV)
l2: Vacuna antineumocócica de polisacaáridos
l1: Joining a support group where members share common experiences can relieve the stress related to caring for someone with a chronic disease.
l2: El hecho de unirse a un grupo de apoyo, en donde los miembros comparten experiencias en común, puede aliviar el estrés relacionado con el cuidado de alguien con una enfermedad crónica.
l1: See: Sickle cell anemia - support group
l2: Ver: grupos de apoyo para la anemia drepanocítica.
l1: In the past, sickle cell patients often died between ages 20 and 40.Thanks to a better understanding and management of the disease, today patients can live into their 50s or beyond. 
l2: En el pasado, los pacientes con anemia drepanocítica frecuentemente morían entre los 20 y 40 años. Gracias a la mejor comprensión y manejo de la enfermedad, los pacientes hoy en día pueden vivir hasta los 50 años o más.
l1: Causes of death include organ failure and infection. 
l2: Las causas de muerte abarcan insuficiencia de órganos e infección. 
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si tiene:
l1: Any symptoms of infection (fever, body aches, headache, fatigue)
l2: Cualquier síntoma de infección (fiebre, dolores corporales, dolor de cabeza, fatiga)
l1: Pain crises
l2: Crisis de dolor
l1: Painful and long-term erection (in men)
l2: Erección prolongada y dolorosa (en los hombres)
l1: Anemia - sickle cell; Hemoglobin SS disease (Hb SS); Sickle cell disease
l2: Anemia causada por drepanocitos; Enfermedad de la hemoglobina SS (Hb SS); Enfermedad de células falciformes
