l1: Disseminated intravascular coagulation (DIC) is a serious disorder in which the proteins that control blood clotting become abnormally active.
l2: Es un trastorno grave en el cual las proteínas que controlan la coagulación de la sangre se vuelven anormalmente activas.
l1: Normally when you are injured, certain proteins in the blood become activated and travel to the injury site to help stop bleeding.
l2: Normalmente, cuando uno se lesiona, ciertas proteínas en la sangre se activan y viajan al sitio de la lesión para ayudar a detener el sangrado.
l1: However, in persons with DIC, these proteins become abnormally active.
l2: Sin embargo, en las personas con coagulación intravascular diseminada, estas proteínas se vuelven anormalmente activas.
l1: This often occurs due to inflammation, infection, or cancer.
l2: Esto a menudo ocurre debido a inflamación, infección o cáncer.
l1: Small blood clots form in the blood vessels.
l2: Se forman pequeños coágulos de sangre en los vasos sanguíneos.
l1: Some of these clots can clog up the vessels and cut off blood supply to various organs such as the liver, brain, or kidney.
l2: Algunos de estos coágulos pueden taponar los vasos y cortar el riego sanguíneo a diversos órganos, como el hígado, el cerebro o el riñón.
l1: These organs will then be damaged and may stop functioning.
l2: Estos órganos sufrirán luego daño y pueden dejar de funcionar.
l1: Over time, the clotting proteins are consumed or "used up." When this happens, the person is then at risk for serious bleeding, even from a minor injury or without injury.
l2: Con el tiempo, las proteínas de la coagulación se consumen o se "agotan".Cuando esto sucede, la persona está entonces en riesgo de sangrado serio, incluso a raíz de una lesión menor o sin lesión.
l1: This process may also break up healthy red blood cells.
l2: Este proceso también puede desintegrar glóbulos rojos sanos.
l1: Risk factors for DIC include:
l2: Los factores de riesgo para la CID abarcan:
l1: Blood transfusion reaction
l2: Reacción a transfusión de sangre.
l1: Cancer, especially certain types of leukemia
l2: Cáncer, especialmente ciertos tipos de leucemia.
l1: Infection in the blood by bacteria or fungus
l2: Infección en la sangre por bacterias u hongos.
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática.
l1: Pregnancy complications (such as placenta that is left behind after delivery)
l2: Complicaciones del embarazo (como la placenta que queda después del parto).
l1: Recent surgery or anesthesia
l2: Cirugía o anestesia recientes.
l1: Sepsis (a serious infection)
l2: Sepsis (una infección devastadora).
l1: Severe tissue injury (as in burns and head injury)
l2: Lesión tisular grave (como en quemaduras y traumatismo craneal).
l1: Bleeding, possibly from multiple sites in the body
l2: Sangrado, posiblemente de múltiples sitios en el cuerpo
l1: Blood clots
l2: Coágulos de sangre
l1: Bruising
l2: Hematoma
l1: Drop in blood pressure 
l2: Caída de la presión arterial
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Complete blood count with blood smear examination
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) con análisis de frotis de sangre.
l1: Fibrin degradation products
l2: Productos de degradación de la fibrina.
l1: Partial thromboplastin time (PTT)
l2: Tiempo parcial de tromboplastina (TPT).
l1: Platelet count
l2: Conteo de plaquetas.
l1: Prothrombin time (PT)
l2: Tiempo de protrombina (TP).
l1: Serum fibrinogen
l2: Fibrinógeno en suero.
l1: The goal is to determine and treat the cause of DIC.
l2: El objetivo es determinar y tratar la causa de la CID.
l1: Blood clotting factors may be replaced with plasma transfusions.
l2: Los factores de coagulación de la sangre se pueden reponer con transfusiones de plasma.
l1: Platelet transfusions can raise the blood count.
l2: Las transfusiones de plaquetas pueden elevar el hemograma o conteo sanguíneo.
l1: Heparin, a medication used to prevent clotting, is sometimes used to interrupt clotting events.
l2: La heparina, un medicamento usado para prevenir la coagulación, se emplea algunas veces para interrumpir los episodios de coagulación.
l1: The outcome depends on what is causing the disorder, but DIC can be life-threatening.
l2: El desenlace clínico depende de lo que esté causando el trastorno, pero la CID puede ser mortal.
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Lack of blood flow to the arms, legs, or vital organs
l2: Falta de circulación a los brazos, las piernas o a órganos vitales
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Get prompt treatment for conditions known to bring on this disorder.
l2: Consiga tratamiento oportuno para las afecciones que se sabe causan este trastorno.
l1: Consumption coagulopathy 
l2: Coagulopatía de consumo
