l1: Plague is a severe and potentially deadly bacterial infection.
l2: Es una infección bacteriana grave y potencialmente mortal.
l1: Plague is caused by the bacteria Yersinia pestis.
l2: La peste es causada por la bacteria Yersinia pestis.
l1: Rodents, such as rats, carry the disease.It is spread by their fleas.
l2: Los roedores, como las ratas, portan la enfermedad y ésta se propaga por medio de sus pulgas.
l1: People can get the plague when they are bitten by a flea that carries the plague bacteria from an infected rodent.
l2: Las personas pueden contraer la peste cuando son picadas por una pulga que porta la bacteria de esta enfermedad a partir de un roedor infectado.
l1: In rare cases, you may get the disease when handling an infected animal.
l2: En casos excepcionales, la enfermedad se puede contraer al manipular un animal infectado.
l1: A plague lung infection called pneumonic plague can spread from human to human.
l2: Una infección de peste pulmonar, llamada peste neumónica, se puede propagar de un humano a otro.
l1: When someone with pneumonic plague coughs, tiny droplets carrying the bacteria move through the air.Anyone who breathes in these particles may catch the disease.
l2: Cuando alguien con peste pulmonar tose, gotitas microscópicas que transportan la bacteria se mueven a través del aire y cualquier persona que las inhale puede contraer la enfermedad.
l1: An epidemic may be started this way.
l2: Una epidemia se puede iniciar de esta manera.
l1: In the Middle Ages in Europe, massive plague epidemics killed millions of people.
l2: En la Edad Media en Europa, epidemias masivas de peste mataron a millones de personas.
l1: Plague can still be found in Africa, Asia, and South America.
l2: La peste aún se puede encontrar en África, Asia y Sudamérica.
l1: Today, plague is rare in the United States, but it has been known to occur in parts of California, Arizona, Colorado, and New Mexico.
l2: En la actualidad, la peste es rara en los Estados Unidos, pero se ha sabido de su presencia en partes de California, Arizona, Colorado y Nuevo México.
l1: There three most common forms of plague are:
l2: Las tres formas más comunes de peste son:
l1: Bubonic plague -- an infection of the lymph nodes
l2: Peste bubónica, una infección de los ganglios linfáticos.
l1: Pneumonic plague -- an infection of the lungs
l2: Peste pulmonar, una infección de los pulmones.
l1: Septicemic plague -- an infection of the blood
l2: Peste septicémica, una infección de la sangre.
l1: The time between being infected and developing symptoms is typically 2 to 7 days, but may be as short as 1 day for pneumonic plague.
l2: El tiempo entre el momento de resultar infectado y la manifestación de los síntomas generalmente es de 2 a 7 días, pero puede ser de hasta un día en el caso de la peste pulmonar.
l1: Risk factors for plague include a recent flea bite and exposure to rodents, especially rabbits, squirrels, or prairie dogs, or scratches or bites from infected domestic cats.
l2: Los factores de riesgo de peste pueden ser una picadura reciente de pulga y la exposición a los roedores, especialmente conejos, ardillas o perros de la pradera, así como también arañazos o mordeduras de gatos domésticos infectados.
l1: Bubonic plague symptoms appear suddenly, usually after 2 - 5 days of exposure to the bacteria.Symptoms include:
l2: Los síntomas de la peste bubónica aparecen súbitamente, por lo general después de 2 a 5 días de exposición a la bacteria y abarcan:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill feeling (malaise)
l2: Sensación de indisposición general (malestar general)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Smooth, painful lymph gland swelling called a bubo
l2: Inflamación lisa y dolorosa de los ganglios linfáticos llamada bubón: 
l1: Commonly found in the groin, but may occur in the armpits or neck, most often at the site of the infection (bite or scratch)
l2: comúnmente se presenta en la ingle, pero también se puede dar en las axilas o el cuello, con mayor frecuencia en el sitio de la infección (mordedura o arañazo);
l1: Pain may occur in the area before the swelling appears
l2: se puede presentar dolor en el área antes de que aparezca la inflamación.
l1: Pneumonic plague symptoms appear suddenly, typically 2 - 3 days after exposure.They include:
l2: Los síntomas de la peste pulmonar aparecen de manera súbita, normalmente de 2 a 3 días después de la exposición y abarcan:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: FeverFrothy, bloody sputum
l2: Expectoración hemoptoica y espumosa
l1: Pain in the chest when you breathe deeply
l2: Dolor en el pecho al respirar profundamente
l1: Severe cough
l2: Tos fuerte
l1: Septicemic plague may cause death even before its symptoms occur.Symptoms can include:
l2: La peste septicémica puede causar la muerte incluso antes de que se presenten sus síntomas, los cuales pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Bleeding due to blood clotting problems
l2: Sangrado debido a problemas con la coagulación de la sangre
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Culture of lymph node aspirate (fluid taken from an affected lymph node or bubo)
l2: Cultivo de aspirado de ganglios linfáticos (líquido tomado de un ganglio linfático afectado o de un bubón)
l1: Sputum culture
l2: Cultivo de esputo
l1: People with the plague need immediate treatment.
l2: Las personas con peste necesitan tratamiento inmediato.
l1: If treatment is not received within 24 hours of when the first symptoms occur, death may occur.
l2: Si no se recibe dentro de las 24 horas siguientes a la aparición de los síntomas iniciales, se puede presentar la muerte.
l1: Antibiotics such as streptomycin, gentamicin, doxycycline, or ciprofloxacin are used to treat plague.
l2: Para tratar la peste, se utilizan antibióticos como estreptomicina, gentamicina, doxiciclina o ciprofloxacina.
l1: Oxygen, intravenous fluids, and respiratory support usually are also needed.
l2: Generalmente, también se necesita oxígeno, líquidos intravenosos y soporte respiratorio.
l1: Patients with pneumonic plague should be strictly isolated from caregivers and other patients.
l2: Los pacientes con peste pulmonar deben ser aislados rigurosamente de cuidadores y otros pacientes.
l1: People who have had contact with anyone infected by pneumonic plague should be watched carefully and given antibiotics as a preventive measure.
l2: Las personas que hayan tenido contacto con alguien infectado con este tipo de peste deben ser vigiladas cuidadosamente y se les administran antibióticos como medida preventiva.
l1: Without treatment, about 50% of people with bubonic plague die.
l2: Sin tratamiento, aproximadamente el 50% de las personas con peste bubónica mueren.
l1: Almost all people with pneumonic plague die if not treated.
l2: Casi todas las personas con peste pulmonar mueren si no reciben tratamiento.
l1: Treatment reduces the death rate to 50%.
l2: El tratamiento reduce la tasa de mortalidad al 50%.
l1: Call your health care provider if you develop plague symptoms after exposure to fleas or rodents, especially if you live in or have visited an area where plague occurs.
l2: Consulte con el médico si desarrolla síntomas de peste después de la exposición a pulgas o roedores, en especial si usted vive o ha visitado un área donde se presenta la peste.
l1: Rat control and watching for the disease in the wild rodent population are the main measures used to control the risk of epidemics.
l2: Las principales medidas empleadas para controlar el riesgo de epidemias son el control de ratas y la vigilancia de la enfermedad en la población de roedores salvajes.
l1: A vaccination is available for high-risk workers, but its effectiveness is not clearly established.
l2: Se dispone de una vacuna para los trabajadores que se encuentran en alto riesgo, pero su efectividad no está claramente establecida.
l1: Bubonic plague; Pneumonic plague; Septicemic plague
l2: Peste bubónica; Peste pulmonar; Peste septicémica
