l1: Prerenal azotemia is an abnormally high level of nitrogen waste products in the blood.
l2: Es un nivel anormalmente elevado de productos de desechos nitrogenados en la sangre.
l1: Prerenal azotemia is common, especially in people who are in the hospital.
l2: La azotemia prerrenal es común, especialmente en personas hospitalizadas.
l1: The kidneys normally filter the blood.
l2: Normalmente, los riñones filtran la sangre.
l1: When the volume or pressure of blood flow through the kidney drops, filtering of the blood also drops, or may not occur at all.
l2: Cuando disminuye el volumen o la presión en el flujo sanguíneo a través del riñón, la filtración sanguínea también se reduce o incluso se puede detener del todo.
l1: Waste products stay in the blood and little or no urine is formed, even though the kidney itself is working.
l2: Los productos de desecho permanecen en la sangre y se produce poco o nada de orina, aunque el riñón en sí está funcionando.
l1: Nitrogen waste products, such as creatinine and urea, build up in the body (azotemia).
l2: Los desechos nitrogenados, como la creatinina y la urea, se acumulan en el cuerpo (azotemia).
l1: These waste products act as poisons when they build up.They damage tissues and reduce the ability of the organs to function.
l2: Estos productos de desecho actúan como tóxicos cuando se acumulan en el organismo, dañando los tejidos y reduciendo la capacidad de funcionamiento de los órganos.
l1: Prerenal azotemia is the most common form of kidney failure in hospitalized patients.Any condition that reduces blood flow to the kidney may cause it, including:
l2: La azotemia prerrenal es la forma más común de insuficiencia renal en pacientes hospitalizados y cualquier afección que produzca una reducción del flujo sanguíneo al riñón puede causarla, incluyendo:
l1: Burns
l2: Quemaduras
l1: Conditions that allow fluid to escape from the bloodstream
l2: Afecciones que permiten el escape de líquido del torrente sanguíneo
l1: Long-term vomiting, diarrhea, or bleeding
l2: Vómitos o diarrea prolongados o sangrado
l1: Loss of blood volume (such as with dehydration)
l2: Pérdida del volumen de sangre (como sucede con la deshidratación)
l1: Conditions in which the heart cannot pump enough blood or pumps blood at a low volume also increase the risk for prerenal azotemia.
l2: Las afecciones en las cuales el corazón no puede bombear suficiente sangre o la sangre se bombea a bajo volumen, también incrementan el riesgo de azotemia prerrenal.
l1: These conditions include:
l2: Estas afecciones son, entre otras:
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Shock (such as septic shock)
l2: Shock (como el shock séptico)
l1: It also can be caused by conditions that interrupt blood flow to the kidney, such as:
l2: También puede ser causada por afecciones que interrumpen el flujo sanguíneo al riñón, tales como:
l1: Certain types of surgery
l2: Ciertos tipos de cirugía
l1: Injury to the kidney
l2: Lesión al riñón
l1: Renal artery embolism
l2: Embolia de la arteria renal
l1: Renal artery occlusion
l2: Oclusión de la arteria renal
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Decreased alertness
l2: Disminución de la lucidez mental
l1: Decreased or no urine production
l2: Disminución o ausencia del gasto urinario
l1: Dry mouth
l2: Boca seca
l1: Fast pulse
l2: Pulso rápido
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Pale skin color 
l2: Piel pálida
l1: Swelling
l2: Hinchazón
l1: Thirst
l2: Sed
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Excessive urination at night
l2: Micción excesiva durante la noche
l1: Pain in the abdomen
l2: Dolor en el abdomen
l1: An examination may show:
l2: Un examen puede mostrar:
l1: Collapsed neck veins
l2: Colapso de las venas del cuello
l1: Dry mucus membranes
l2: Resequedad en las membranas mucosas
l1: Little or no urine in the bladder
l2: Poca o ninguna orina en la vejiga
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Low heart function or hypovolemia
l2: Funcionamiento cardíaco deficiente o hipovolemia
l1: Poor skin turgor
l2: Turgencia cutánea deficiente
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Reduced pulse pressure (difference between systolic blood pressure and diastolic blood pressure)
l2: Presión del pulso (diferencia entre la presión sanguínea sistólica y la presión sanguínea diastólica) reducida
l1: Signs of acute kidney failure
l2: Signos de insuficiencia renal aguda
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Blood creatinine
l2: Creatinina en orina
l1: Urine osmolality and specific gravity
l2: Osmolalidad de la orina y gravedad específica
l1: Urine tests to check sodium and creatinine levels and to monitor kidney function
l2: Exámenes de orina para verificar los niveles de sodio y creatinina, y controlar la función renal
l1: The main goal of treatment is to quickly correct the cause before the kidney becomes damaged.
l2: El principal objetivo del tratamiento es corregir rápidamente la causa antes de que se produzca daño al riñón.
l1: People often need to stay in the hospital, and may need treatment in an intensive care unit.
l2: Las personas con frecuencia necesitan permanecer en un hospital y pueden requerir tratamiento en una unidad de cuidados intensivos.
l1: Intravenous fluids, including blood or blood products, may be used to increase blood volume.
l2: Los líquidos intravenosos, incluso sangre o hemoderivados, se pueden utilizar para incrementar el volumen sanguíneo.
l1: After blood volume has been restored, medications may be used to increase blood pressure and heart output.
l2: Después de que se haya restablecido dicho volumen, se pueden emplear medicamentos para incrementar la presión arterial y el gasto cardíaco.
l1: These may include dopamine, dobutamine, and other heart medications.
l2: Estos medicamentos pueden abarcar dopamina, dobutamina y otros medicamentos cardíacos.
l1: The cause of the decreased blood volume or blood pressure should be diagnosed and treated.
l2: Se debe diagnosticar y tratar la causa de la disminución en el volumen sanguíneo o en la presión arterial.
l1: If the person has other symptoms of acute kidney failure, treatment for it should include:
l2: Si la persona tiene otros síntomas de insuficiencia renal aguda, el tratamiento debe incluir:
l1: Dialysis, including hemodialysis or dialysis inside the body (peritoneal dialysis)
l2: Diálisis, incluyendo hemodiálisis o diálisis dentro del cuerpo (diálisis peritoneal)
l1: Diet changes
l2: Cambios en la dieta
l1: Medication
l2: Medicamentos
l1: Prerenal azotemia can be reversed if the cause can be found and corrected within 24 hours.
l2: Es posible neutralizar la azotemia prerrenal si se puede encontrar y corregir la causa en cuestión de 24 horas.
l1: However, if the cause is not fixed quickly, damage may occur to the kidney (acute tubular necrosis).
l2: Sin embargo, si la causa no se corrige rápidamente, se puede producir daño al riñón (necrosis tubular aguda).
l1: Acute kidney failure 
l2: Insuficiencia renal aguda 
l1: Acute tubular necrosis (tissue death)
l2: Necrosis tubular aguda (muerte del tejido)
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have symptoms of prerenal azotemia.
l2: Acuda al servicio de emergencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene síntomas de azotemia prerrenal.
l1: Quickly treating any condition that reduces the volume or force of blood flow through the kidneys may help prevent prerenal azotemia.
l2: El tratamiento rápido de cualquier afección que reduzca el volumen o fuerza del flujo sanguíneo a través de los riñones puede ayudar a prevenir la azotemia prerrenal.
l1: Azotemia - prerenal; Uremia; Renal underperfusion
l2: Disminución de la perfusión renal; Uremia
