l1: Methemoglobinemia is a blood disorder in which an abnormal amount of methemoglobin -- a form of hemoglobin -- is produced.Hemoglobin is the molecule in red blood cells that distributes oxygen to the body.
l2: Es un trastorno sanguíneo en el cual se produce una cantidad anormal de metahemoglobina, una forma de hemoglobina . La hemoglobina es la molécula en los glóbulos rojos que distribuye el oxígeno al cuerpo.
l1: Methemoglobin cannot release oxygen. 
l2: La metahemoglobinemia no puede liberar oxígeno.
l1: In methemoglobinemia, the hemoglobin is unable to release oxygen effectively to body tissues.
l2: En la metahemoglobinemia, la hemoglobina es incapaz de liberar oxígeno de manera efectiva a los tejidos corporales.
l1: Methemoglobinemia may be passed down through families (inherited or congenital).Or, it may be caused by exposure to certain drugs, chemicals, or foods (acquired).
l2: La metahemoglobinemia se puede transmitir de padres a hijos (hereditaria o congénita) o puede ser causada por la exposición a ciertas drogas, químicos o alimentos (adquirida).
l1: There are two forms of inherited methemoglobinemia.
l2: Hay dos formas de metahemoglobinemia hereditaria.
l1: The first form is passed on by both parents.The parents usually do not have the condition themselves, but they carry the gene that causes the condition.
l2: La primera forma la transmiten ambos padres, quienes generalmente no padecen la enfermedad en sí, pero portan el gen que la causa.
l1: It occurs when there is a problem with an enzyme called cytochrome b5 reductase.
l2: Ocurre cuando hay un problema con una enzima llamada citocromo b5 reductasa.
l1: There are two types of this form of methemoglobinemia:
l2: Existen dos subtipos de esta forma de metahemoglobinemia.
l1: Type 1 (also called erythrocyte reductase deficiency) occurs when red blood cells lack the enzyme.
l2: El tipo 1, también llamado deficiencia de reductasa en eritrocitos, ocurre cuando los glóbulos rojos carecen de la enzima.
l1: Type 2 (also called generalized reductase deficiency) occurs when the enzyme doesn't work anywhere in the body.
l2: El tipo 2, también llamado deficiencia generalizada de reductasa, ocurre cuando la enzima no funciona en ninguna parte del cuerpo.
l1: The second form of inherited methemoglobinemia is called hemoglobin M disease.It is caused by defects in the hemoglobin molecule itself.
l2: La segunda forma de la metahemoglobinemia hereditaria, llamada enfermedad de la hemoglobina M, es causada por defectos en la molécula de la hemoglobina en sí.
l1: Only one parent needs to pass on the abnormal gene for the child to inherit the disease.
l2: Sólo uno de los padres necesita transmitirle al hijo el gen anormal para que éste herede la enfermedad.
l1: Acquired methemoglobinemia is more common than the inherited forms.It occurs in some people after they are exposed to certain chemicals and drugs, including:
l2: La metahemoglobinemia adquirida es más común que las formas hereditarias y ocurre en algunas personas después de la exposición a ciertos químicos y drogas, como:
l1: Anesthetics such as benzocaine
l2: Anestésicos como benzocaína
l1: Benzene
l2: Benceno
l1: Certain antibiotics (including dapsone and chloroquine)
l2: Ciertos antibióticos (entre ellos, dapsona y cloroquina)
l1: Nitrites (used as additives to prevent meat from spoiling)
l2: Nitritos (usados como aditivos para evitar que las carnes se dañen)
l1: The condition may also occur in infants who are very ill or who are fed too many vegetables containing nitrates (such as beets).
l2: La afección también puede ocurrir en bebés muy enfermos o alimentados con demasiadas verduras que contengan nitratos, como las remolachas.
l1: Symptoms of type 1 methemoglobinemia (erythrocyte reductase deficiency) include:
l2: Los síntomas de la metahemoglobinemia tipo 1 (deficiencia de reductasa en eritrocitos) abarcan:
l1: Bluish coloring of the skin
l2: Coloración azulada de la piel
l1: Symptoms of type 2 methemoglobinemia (generalized reductase deficiency) include:
l2: Los síntomas de la metahemoglobinemia tipo 2 (deficiencia generalizada de reductasa) abarcan:
l1: Developmental delay
l2: Retraso en el desarrollo
l1: Failure to thrive
l2: Retraso en el crecimiento
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Symptoms of hemoglobin M disease include:
l2: Los síntomas de la enfermedad de la hemoglobina M abarcan:
l1: Bluish coloring of the skin
l2: Coloración azulada de la piel
l1: Symptoms of acquired methemoglobinemia include:
l2: Los síntomas de la metahemoglobinemia adquirida abarcan:
l1: Bluish coloring of the skin
l2: Coloración azulada de la piel
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Lack of energy
l2: Falta de energía
l1: Methemoglobinemia can be diagnosed with a blood test.
l2: La metahemoglobinemia se puede diagnosticar con un examen de sangre.
l1: A baby with this condition will have a bluish skin color (cyanosis) at birth or shortly afterward.
l2: Un bebé que padezca esta afección tendrá una coloración azulada de la piel (cianosis) al nacer o poco después.
l1: Arterial blood gases and pulse oximetry tests may be done.
l2: Se pueden hacer exámenes de gasometría arterial y oximetría de pulso. 
l1: A medicine called methylene blue is used to treat severe methemoglobinemia.
l2: Se utiliza un medicamento llamado azul de metileno para tratar a las personas con metahemoglobinemia grave.
l1: Note: Methylene blue may be dangerous in patients who have or may be at risk for a blood disease called G6PD deficiency, and should not be used.
l2: Nota: el azul de metileno puede ser peligroso en los pacientes que tienen o pueden estar en riesgo de padecer una enfermedad sanguínea, llamada deficiencia de G6PD, y no se debe utilizar.
l1: If you or your child has G6PD deficiency, always tell your health care provider before receiving treatment.
l2: Si usted o su hijo tienen dicha deficiencia, siempre coméntele al médico antes de recibir tratamiento.
l1: Ascorbic acid may also be used to reduce the level of methemoglobin.
l2: El ácido ascórbico también se puede utilizar para reducir el nivel de metahemoglobina.
l1: Alternative treatments include hyperbaric oxygen therapy and exchange transfusions.
l2: Los tratamientos alternativos abarcan oxigenoterapia hiperbárica y exanguinotransfusiones.
l1: In most cases of mild acquired methemoglobinemia, no treatment is needed.However, you should avoid the medicine or chemical that caused the problem.
l2: En la mayoría de los casos de metahemoglobinemia adquirida y leve no se requiere ningún tratamiento; sin embargo, se debe evitar el medicamento o químico que causó el problema.
l1: Severe cases may need treatment, which may include a blood transfusion.
l2: Los casos graves pueden necesitar tratamiento, que puede incluir una transfusión de sangre.
l1: People with type 1 methemoglobinemia and hemoglobin M disease usually do well.
l2: Las personas con metahemoglobinemia tipo 1 y la enfermedad de la hemoglobina M generalmente tienen un buen pronóstico.
l1: Type 2 methemoglobinemia is much more serious, and usually causes death within the first few years of life.
l2: La metahemoglobinemia tipo 2 es mucho más grave y generalmente causa la muerte en los primeros años de vida.
l1: People with acquired methemoglobinemia usually do very well once the drug, food, or chemical that caused the problem is identified and avoided.
l2: Las personas con metahemoglobinemia adquirida generalmente tienen muy buen pronóstico una vez que se identifique y se evite la droga, el alimento o el químico que causó el problema.
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Death
l2: Muerte
l1: Call your health care provider if you have a family history of methemoglobinemia and you develop symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si tiene antecedentes familiares de metahemoglobinemia y presenta síntomas de este trastorno.
l1: Call your health care provider or emergency services (911) immediately if you have severe shortness of breath.
l2: Igualmente, llame al médico o al servicio local de emergencias (911 en los Estados Unidos) inmediatamente si presenta dificultad respiratoria grave.
l1: Genetic counseling is recommended for couples with a family history of methemoglobinemia who are considering having children.
l2: Se recomienda la asesoría genética para las parejas con antecedentes familiares de metahemoglobinemia que estén pensando en tener hijos. 
l1: Hemoglobin M disease; Erythrocyte reductase deficiency; Generalized reductase deficiency
l2: Enfermedad de la hemoglobina M; Deficiencia de reductasa en eritrocitos; Deficiencia generalizada de reductasa
