l1: Hyperviscosity of the newborn is the slowing and blockage of blood flow that results when there are too many red blood cells in an infant's blood.
l2: Es el retardo y obstrucción del flujo sanguíneo que se presenta cuando hay demasiados glóbulos rojos en la sangre de un bebé.
l1: Hyperviscosity can occur when the percentage of red blood cells (RBCs) in the infant's blood,, called the "hematocrit," is greater than 65%.
l2: La hiperviscosidad se puede presentar cuando el porcentaje de glóbulos rojos (GR) en la sangre del bebé, llamado el "hematocrito", está por encima de 65%.
l1: This may result from various conditions that develop before birth, such as:
l2: Esto puede resultar de diversas afecciones que se desarrollan antes del nacimiento, tales como:
l1: Birth defects
l2: Anomalías congénitas.
l1: Delay in clamping the umbilical cord
l2: Demora en el pinzamiento del cordón umbilical.
l1: Diabetes in the baby's birth mother
l2: Diabetes en la madre del bebé.
l1: Inherited diseases
l2: Enfermedades hereditarias.
l1: Not enough oxygen reaching body tissues (hypoxia)
l2: Insuficiencia del oxígeno que llega a los tejidos corporales (hipoxia).
l1: Twin-twin transfusion syndrome, which occurs when blood moves from one twin to the other.
l2: Síndrome de transfusión gemelo a gemelo, que ocurre cuando la sangre se pasa de un gemelo al otro.
l1: The extra RBCs can block the flow of blood in the smallest blood vessels.This may lead to tissue death from lack of oxygen.
l2: Los glóbulos rojos adicionales pueden bloquear el flujo sanguíneo en los capilares más pequeños, lo cual puede llevar a necrosis debido a la falta de oxígeno.
l1: This blocked blood flow can affect all organs, including the kidneys, lungs, and brain.
l2: Este bloqueo en el flujo sanguíneo puede afectar a todos los órganos, como los riñones, los pulmones y el cerebro.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Extreme sleepiness
l2: Somnolencia extrema
l1: Feeding problems
l2: Problemas de alimentación
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Very ruddy (red) skin color
l2: Tez muy rubicunda
l1: There may be signs of breathing problems, kidney failure, and newborn jaundice.
l2: Puede haber signos de problemas respiratorios, insuficiencia renal e ictericia del recién nacido.
l1: If the baby has symptoms of hyperviscosity, a blood test to count the number of red blood cells will be done.
l2: Si el bebé tiene síntomas de hiperviscosidad, se hace un examen de sangre, llamado hematocrito, para contar el número de glóbulos rojos.
l1: This test is called a hematocrit.
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Other tests may include:Blood gases to check oxygen level in the blood
l2: Gasometría arterial para verificar el nivel de oxígeno en la sangre
l1: Blood sugar (glucose) to check for low blood sugar
l2: Glucemia para verificar el nivel de azúcar en la sangre
l1: Blood urea nitrogen (BUN), a substance that forms when protein breaks down
l2: Nitrógeno ureico en sangre (BUN), una sustancia que se forma cuando se descompone la proteína
l1: Creatinine, a substance produced by muscles that can build up in the blood if the kidneys aren't working properly
l2: Creatinina, una sustancia producida por los músculos que se puede acumular en la sangre si los riñones no están funcionando apropiadamente
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: The baby will be monitored for complications of hyperviscosity.
l2: El bebé será supervisado para detectar complicaciones de la hiperviscosidad.
l1: If needed, an exchange transfusion will be done to lower the amount of red blood cells that are moving through the baby's blood vessels.
l2: De ser necesario, se llevará a cabo una exanguinotransfusión para reducir la cantidad de glóbulos rojos que se están moviendo a través de los vasos sanguíneos del bebé. 
l1: Other treatment may include increasing body fluids. 
l2: Otro tratamiento puede incluir el incremento de los líquidos corporales.
l1: The outlook is good for infants with mild hyperviscosity and those who receive treatment for severe hyperviscosity.
l2: El pronóstico es bueno para los bebés con hiperviscosidad leve y en aquellos que reciben tratamiento para la hiperviscosidad severa.
l1: Some children may have mild changes in neurological development.
l2: Algunos niños pueden presentar cambios leves en el desarrollo neurológico.
l1: Parents who believe their child may show any signs of developmental delay should contact their health care provider.
l2: Los padres que crean que su hijo puede mostrar cualquier signo de retraso en el desarrollo deben consultar con el médico.
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Death of intestinal tissue (necrotizing enterocolitis)
l2: Muerte del tejido intestinal (enterocolitis necrosante)
l1: Decreased fine motor control
l2: Disminución del control motor fino
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Strokes
l2: Accidentes cerebrovasculares
l1: Neonatal polycythemia
l2: Policitemia neonatal
