l1: Asymptomatic bacteriuria is a significant number of bacteria in the urine that occurs without usual symptoms such as burning during urination or frequent urination.
l2: Es la presencia de un número significativo de bacterias en la orina que ocurre sin ninguno de los síntomas usuales como ardor al orinar o micción frecuente.
l1: Asymptomatic bacteriuria may not need treatment, which makes it different from a bacterial urinary tract infection.
l2: Es posible que esta afección no necesite tratamiento, lo que la hace diferente de una infección urinaria de tipo bacteriano.
l1: Asymptomatic bacteriuria occurs in a small number of healthy individuals.It more often affects women than men.
l2: La bacteriuria asintomática se presenta en un pequeño número de personas sanas y afecta más a menudo a las mujeres que a los hombres.
l1: The reasons for the lack of symptoms are not well understood.
l2: Las razones por las cuales no se presentan los síntomas no se comprenden bien.
l1: Most patients with asymptomatic bacteriuria do not need treatment because the bacteria are not causing any harm.
l2: La mayoría de los pacientes con bacteriuria asintomática no necesitan tratamiento, dado que las bacterias no están causando ningún daño.
l1: Persons who have urinary catheters often will have bacteriuria, but most will not have symptoms.
l2: Las personas con catéteres urinarios a menudo presentarán bacteriuria, pero la mayoría no tendrá síntomas.
l1: Certain people are at a higher risk for kidney infections if they develop asymptomatic bacteriuria.
l2: Ciertas personas están en mayor riesgo de infecciones renales si desarrollan esta afección.
l1: The following increases your risk:
l2: Los siguientes factores aumentan el riesgo: 
l1: Infected kidney stones
l2: Cálculos renales infectados
l1: Kidney transplant
l2: Trasplante de riñón
l1: Older age
l2: Edad avanzada
l1: Pregnancy -- up to 40% of pregnant women with untreated asymptomatic bacteriuria will develop a kidney infection
l2: Embarazo: hasta un 40% de las mujeres embarazadas con bacteriuria asintomática sin tratamiento desarrollará una infección renal
l1: Vesicoureteral reflux in young children
l2: Reflujo vesicoureteral en niños pequeños
l1: By definition, asymptomatic bacteriuria causes no symptoms.
l2: Por definición, la bacteriuria asintomática no causa síntomas.
l1: The symptoms of a urinary tract infection include burning during urination, an increased urgency to urinate, and increased frequency of urination.
l2: Los síntomas de una infección urinaria comprenden ardor durante la micción, necesidad imperiosa de orinar e incremento en la frecuencia de las micciones.
l1: Asymptomatic bacteriuria is detected by the discovery of significant bacterial growth in a urine culture taken from a urine sample.
l2: La bacteriuria asintomática se detecta al descubrir una proliferación bacteriana significativa en un urocultivo tomado de una muestra de orina.
l1:  Pregnant women, kidney transplant recipients, children with vesicoureteral reflux, and those with infected kidney stones are more likely to be given antibiotics.
l2: Las mujeres embarazadas, los receptores de trasplante de riñón, los niños con reflujo vesicoureteral y las personas con cálculos renales infectados son quienes tienen mayor probabilidad de recibir antibióticos.
l1: Giving antibiotics to persons who have long-term urinary catheters in place may cause additional problems.
l2: Darles antibióticos a personas que tengan sondas vesicales durante mucho tiempo puede causar problemas adicionales.
l1: The bacteria may be more difficult to treat and the patients may develop a yeast infection.
l2: Las bacterias pueden ser más difíciles de tratar y los pacientes pueden desarrollar una candidiasis.
l1: If asymptomatic bacteriuria is found before a urinary tract procedure, it should be treated to prevent complications.
l2: Si la bacteriuria asintomática se encuentra antes de un procedimiento urológico, se debe tratar con el fin de prevenir complicaciones.
l1: The course of treatment in these cases depends on the person's risk factors.
l2: El curso del tratamiento en estos casos depende de los factores de riesgo de la persona.
l1: Untreated, asymptomatic bacteriuria can lead to a kidney infection in high-risk individuals. 
l2: Sin tratamiento, la bacteriuria asintomática puede llevar a una infección renal en individuos de alto riesgo. 
l1: Call your health care provider if the following symptoms occur: 
l2: Consulte con el médico si se presentan los siguientes síntomas:
l1: Difficulty emptying your bladder
l2: Dificultad para vaciar la vejiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Flank or back pain
l2: Dolor en un costado o dolor de espalda
l1: Pain with urination
l2: Dolor al orinar
l1: You will need to be evaluated for a bladder or kidney infection.
l2: Es posible que se necesite una evaluación para buscar una infección en la vejiga o el riñón.
