l1: Hereditary elliptocytosis is a disorder passed down through families in which the red blood cells are abnormally shaped.
l2: Es un trastorno que se transmite de padres a hijos, en el cual los glóbulos rojos sanguíneos tienen una forma anormal.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Hereditary spherocytosis
l2: Esferocitosis hereditaria
l1: Hereditary ovalocystosis
l2: Ovalocitosis hereditaria
l1: Elliptocytosis affects about 1 in every 2,500 people of northern European heritage.
l2: La eliptocitosis afecta aproximadamente a 1 de cada 2,500 personas de origen europeo del norte.
l1: It is more common in people of African and Mediterranean descent.
l2: Es más común en personas de ascendencia africana y mediterránea.
l1: You are more likely to develop this condition if someone in your family has had it.
l2: Existe una mayor probabilidad de desarrollar esta enfermedad si alguien en la familia la ha padecido.
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Yellow skin and eyes (jaundice) - may persist for a long time in a newborn
l2: Piel y ojos amarillos (ictericia) que puede persistir por un largo período en un recién nacido
l1: An examination by your health care provider may occasionally show an enlarged spleen.
l2: Un examen físico por parte del médico ocasionalmente puede mostrar esplenomegalia.
l1: The following tests may help diagnose the condition:
l2: Los siguientes exámenes pueden ayudar a diagnosticar la afección:
l1: Bilirubin level may be high.
l2: El nivel de bilirrubina puede estar alto.
l1: Blood smear may show elliptical red blood cells.
l2: Un frotis de sangre puede mostrar glóbulos rojos elípticos.
l1: Complete blood count (CBC) may show anemia or signs of red blood cell destruction.
l2: Un conteo sanguíneo completo (CSC) puede mostrar anemia o signos de destrucción de los glóbulos rojos.
l1: Lactate dehydrogenase level may be high.
l2: El nivel de deshidrogenasa láctica puede estar alto.
l1: Ultrasound of the gallbladder may show gallstones.
l2: La ecografía de la vesícula biliar puede mostrar cálculos biliares.
l1: There is no treatment needed for the disorder unless severe anemia or anemia symptoms occur.
l2: No existe tratamiento necesario para este trastorno, a menos que se presente anemia grave o síntomas de anemia.
l1: Surgery to remove the spleen may decrease the rate of red blood cell damage.
l2: La cirugía para extirpar el bazo puede disminuir la tasa de daño a los glóbulos rojos.
l1: Most persons with hereditary elliptocytosis have no problems, and are unaware of their condition.
l2: La mayoría de las personas que tienen eliptocitosis hereditaria no presentan problemas y desconocen que padecen este trastorno.
l1: Elliptocytosis is frequently harmless.
l2: La eliptocitosis con frecuencia es inofensiva.
l1: In mild cases, fewer than 15% of red blood cells are elliptical-shaped.
l2: En los casos leves, menos del 15% de los glóbulos rojos son de forma elíptica.
l1: However, some people may have crises in which the red blood cells rupture, especially if they have a viral infection.
l2: Sin embargo, algunas personas pueden tener crisis en las cuales los glóbulos rojos se rompen, especialmente si tienen una infección viral.
l1: Persons with this disease can develop anemia, jaundice, and gallstones.
l2: Las personas con esta enfermedad pueden padecer anemia, ictericia y cálculos biliares.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have jaundice that doesn't go away or symptoms of anemia or gallstones.
l2: Consulte con el médico si presenta ictericia que no desaparece o síntomas de anemia o cálculos biliares.
l1: Genetic counseling may be appropriate for persons with a family history of this disease who wish to become parents.
l2: La asesoría genética puede ser apropiada para aquellas personas con antecedentes familiares de esta enfermedad que deseen convertirse en padres.
l1: Elliptocytosis - hereditary 
l2: Eliptocitosis de tipo hereditario
