l1: Multiple myeloma is cancer that starts in the plasma cells in bone marrow.
l2: Es un cáncer que comienza en las células plasmáticas en la médula ósea.
l1: Bone marrow is the soft, spongy tissue found inside most bones.It helps make blood cells. 
l2: La médula ósea es el tejido suave y esponjoso que se encuentra en el interior de la mayoría de los huesos y ayuda a producir las células sanguíneas.
l1: Plasma cells help your body fight infection by producing proteins called antibodies.
l2: Las células plasmáticas ayudan al cuerpo a combatir la enfermedad produciendo proteínas llamadas anticuerpos.
l1: In multiple myeloma, plasma cells grow out of control in the bone marrow and form tumors in the areas of solid bone.
l2: En el mieloma múltiple, las células plasmáticas crecen fuera de control en la médula ósea y forman tumores en áreas de hueso sólido.
l1: The growth of these bone tumors makes it harder for the bone marrow to make healthy blood cells and platelets.
l2: La proliferación excesiva de estos tumores óseos hace que sea más difícil para la médula producir plaquetas y glóbulos sanguíneos saludables.
l1: Multiple myeloma mainly affects older adults.
l2: El mieloma múltiple afecta principalmente a los adultos mayores.
l1: Past treatment with radiation therapy raises your risk for this type of cancer.
l2: Un tratamiento pasado de radioterapia aumenta el riesgo de sufrir este tipo de cáncer.
l1: Multiple myeloma causes a low red blood cell count (anemia).This makes you more likely to get infections and have abnormal bleeding.
l2: El mieloma múltiple causa un bajo conteo de glóbulos rojos (anemia), lo cual lo hace a uno más propenso a contraer infecciones y presentar sangrado anormal.
l1: As the cancer cells grow in the bone marrow, bone or back pain, most often in the ribs or back.
l2: A medida que las células cancerosas se multiplican en la médula ósea, se puede presentar dolor en los huesos o en la espalda, sobre todo en las costillas o la espalda.
l1: If the bones in the spine are affected, it can put pressure on the nerves, resulting in numbness or weakness of the arms or legs.
l2: Si se afectan los huesos de la columna, esto puede ejercer presión sobre los nervios, lo que provoca entumecimiento o debilidad de brazos o piernas.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Bleeding problems
l2: Problemas de sangrado
l1: Brittle bones that are more likely to break
l2: Huesos frágiles que son más propensos a quebrarse
l1: Fatigue due to anemia
l2: Fatiga debido a la anemia
l1: Fevers without any other cause
l2: Fiebres sin ninguna otra causa
l1: Shortness of breath due to anemia
l2: Dificultad respiratoria debido a la anemia 
l1: Blood tests can help diagnose this disease.Some are:
l2: Los exámenes de sangre pueden ayudar a diagnosticar esta enfermedad y algunos abarcan:
l1: Albumin level
l2: Nivel de albúmina
l1: Calcium level
l2: Nivel de calcio
l1: Total protein level
l2: Nivel de proteína total
l1: Kidney function blood tests
l2: Exámenes de sangre para la actividad renal
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Blood and urine tests to check to identify proteins, or antibodies (immunofixation)
l2: Exámenes de sangre y orina para verificar e identificar proteínas o anticuerpos (inmunofijación)
l1: Blood tests to quickly and accurately measure the specific level of certain proteins called immunoglobulins (nephelometry)
l2: Exámenes de sangre para medir de manera rápida y precisa el nivel específico de determinadas proteínas llamadas inmunoglobulinas (nefelometría) 
l1: This list is not all-inclusive.
l2: La lista no los incluye a todos.
l1: Bone x-rays may show fractures or hollowed out areas of bone.
l2: Las radiografías de los huesos pueden mostrar fracturas o áreas de hueso huecas.
l1: If your doctor suspects this type of cancer, a bone marrow biopsy will be performed.
l2: Si el médico sospecha que usted puede tener este tipo de cáncer, se llevará a cabo una biopsia de médula ósea.
l1: Bone density testing may show bone loss.
l2: Las pruebas de la densidad ósea pueden mostrar pérdida de hueso.
l1: People who have mild disease or where the diagnosis is not certain are often closely watched without treatment.
l2: A las personas con casos leves de la enfermedad o con un diagnóstico dudoso por lo general se las vigila cuidadosamente sin hacer tratamiento.
l1: Some people have a slow-developing form of multiple myeloma that takes years to cause symptoms.
l2: Algunas personas presentan una forma de mieloma múltiple de desarrollo lento que tarda años en causar síntomas.
l1: Medications for the treatment of multiple myeloma include:
l2: Los medicamentos para el tratamiento del mieloma múltiple comprenden:
l1: Dexamethasone, melphalan, cyclophosphamide, doxorubicin, thalidomide, lenalidomide (Revlimid), and bortezomib (Velcade) can be used alone or combined together.
l2: Se pueden usar dexametasona, melfalán, ciclofosfamida, doxorubicina, talidomida, lenalidomida (Revlimid) y bortezomib (Velcade) solos o combinados.
l1: Bisphosphonates (pamidronate or zoledronic acid) to reduce bone pain and prevent fractures.
l2: Los bisfosfonatos (pamidronato o ácido zoledrónico) para reducir el dolor óseo y prevenir fracturas.
l1: Radiation therapy may be done to relieve bone pain or treat a bone tumor.
l2: La radioterapia se puede realizar para aliviar el dolor óseo o tratar un tumor óseo.
l1: Two types of bone marrow transplantation may be tried:
l2: Se pueden ensayar dos tipos de trasplante de médula ósea:
l1: Autologous bone marrow or stem cell transplantation makes use of one’s own stem cells. 
l2: El autotrasplante de médula ósea o de células madre hace uso de las células madre propias. 
l1: Allogeneic transplant makes use of someone else’s stem cells.
l2: El alotransplante hace uso de las células madre de otra persona.
l1: This treatment carries serious risks but offers the chance of improved survival.
l2: Este tratamiento conlleva riesgos serios, pero ofrece la posibilidad de mejorar la sobrevida.
l1: People with multiple myeloma should drink plenty of fluids to prevent dehydration and help maintain proper kidney function.
l2: Las personas con mieloma múltiple deben beber mucho líquido para evitar la deshidratación y ayudar a mantener una actividad renal apropiada.
l1: They should also be cautious when having x-ray tests that use contrast dye.
l2: También deben ser cautelosas cuando se someten a exámenes radiográficos que utilizan medio de contraste.
l1: The stress of illness may be eased by joining a support group whose members share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por la enfermedad se puede aliviar al participar en grupos de apoyo, cuyos miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See: Cancer - support group
l2: Ver: grupos de apoyo para el cáncer.
l1: Survival of people with multiple myeloma depends on the patient's age and the stage of disease.
l2: La supervivencia de las personas con mieloma múltiple depende de la edad del paciente y la etapa de la enfermedad.
l1: Some cases are very aggressive, while others take years to get worse.
l2: Algunos casos son muy agresivos, mientras que otros toman años para empeorar.
l1: Chemotherapy and transplants rarely lead to a permanent cure.
l2: La quimioterapia y los trasplantes rara vez llevan a una cura permanente.
l1: Kidney failure is a frequent complication.
l2: La insuficiencia renal es una complicación frecuente.
l1: Others may include:
l2: Otras complicaciones pueden abarcar:
l1: Bone fractures
l2: Fracturas de huesos
l1: High levels of calcium in the blood, which can be very dangerous
l2: Niveles altos de calcio en la sangre, lo cual puede ser muy peligroso
l1: Increased chances for infection, especially in the lungs
l2: Aumento de las posibilidades de infección, especialmente en los pulmones
l1: Weakness or loss of movement due to tumor pressing on spinal cord  
l2: Debilidad o pérdida del movimiento debido al tumor que presiona sobre la médula espinal
l1: Call your doctor if you have multiple myeloma and infection develops, or numbness, loss of movement, or loss of sensation develops.
l2: Consulte con el médico si padece mieloma múltiple y se desarrolla una infección, entumecimiento, pérdida del movimiento o pérdida de sensibilidad.
l1: Plasma cell dyscrasia; Plasma cell myeloma; Malignant plasmacytoma; Plasmacytoma of bone; Myeloma - multiple
l2: Plasmacitoma maligno; Plasmacitoma del hueso; Mieloma de células plasmáticas; Discrasia de células plasmáticas
