l1: When you bleed, the body launches a series of reactions that help the blood clot.This is called the coagulation cascade.
l2: Cuando uno sangra, el cuerpo inicia una serie de actividades que ayudan a que la sangre se coagule, lo cual se denomina cascada de la coagulación.
l1: The process involves special proteins called coagulation factors.
l2: El proceso involucra proteínas especiales, llamadas factores de coagulación.
l1: When one or more of these clotting factors are missing, there is usually a higher chance of bleeding.
l2: Cuando falta uno o más de estos factores de coagulación, generalmente hay una posibilidad más alta de sangrado
l1: Factor X deficiency is often caused by a defect of the factor X gene that is passed through families.
l2: La deficiencia del factor X a menudo es causada por un defecto en el gen de dicho factor que se transmite de padres a hijos.
l1: This is called inherited factor X deficiency.
l2: Esto se denomina deficiencia hereditaria del factor X.
l1: Bleeding ranges from mild to severe.
l2: El sangrado varía de leve a intenso.
l1: Factor X deficiency may also develop due to another condition or use of medications.This is called acquired factor X deficiency.
l2: La deficiencia del factor X también se puede desarrollar debido a otra afección o uso de medicamentos, denominada deficiencia del factor X adquirida, la cual es común.
l1: Acquired factor X deficiency is common.It may be caused by a lack of vitamin K, amyloidosis, severe liver disease, and use of drugs that prevent clotting (anticoagulants such as warfarin or Coumadin).
l2: Puede ser causada por falta de vitamina K, amiloidosis, enfermedad hepática grave y uso de fármacos para prevenir la coagulación (anticoagulantes como warfarina y Coumadin).
l1: Some newborns are born with vitamin K deficiency.
l2: Algunos bebés nacen con deficiencia de vitamina K.
l1: See: Vitamin k deficiency bleeding in newborns
l2: Ver también: sangrado por deficiencia de vitamina K en recién nacidos.
l1: Women with factor X deficiency may have very heavy menstrual bleeding and bleeding after delivery.
l2: Las mujeres con deficiencia del factor X pueden tener sangrados menstruales profusos y hemorragias después del parto.
l1: Newborn boys with the condition may have longer-than-normal bleeding after circumcision.
l2: Los niños recién nacidos que padecen esta enfermedad pueden presentar sangrado más prolongado de lo normal después de la circuncisión.
l1: Inherited factor X deficiency affects 1 out of every 500,000 people.
l2: La deficiencia del factor X afecta a 1 de cada 500,000 personas.
l1: Bleeding into joints
l2: Sangrado dentro de las articulaciones.
l1: Muscle bleeding
l2: Sangrado muscular.
l1: Mucus membrane bleeding
l2: Sangrado de membranas mucosas.
l1: Nosebleeds (epitaxis)
l2: Sangrado nasal (epistaxis).
l1: Low factor X activity
l2: Actividad del factor X baja.
l1: Normal thrombin time
l2: Tiempo normal de trombina.
l1: Prolonged partial thromboplastin time
l2: Tiempo parcial de tromboplastina prolongado.
l1: Prolonged prothrombin time
l2: Tiempo de protrombina prolongado.
l1: You can control blood loss by getting infusions of fresh or frozen plasma or concentrates of clotting factors into the blood.
l2: Usted puede controlar la pérdida de sangre recibiendo infusiones de plasma fresco o congelado o concentrados de los factores de la coagulación en la sangre.
l1: If a lack of vitamin K is causing the disorder, you can take vitamin K by mouth, through injections under the skin, or through a vein (intravenously).
l2: Si una falta de vitamina K está causando el trastorno, usted puede tomar dicha vitamina por vía oral, a través de inyecciones subcutáneas o a través de una vena (vía intravenosa). 
l1: Diagnosing a bleeding disorder is important so that the doctor can take extra care if you need surgery, and can test or warn other family members who might be affected.
l2: Diagnosticar un trastorno hemorrágico es importante para que el médico pueda tener cuidados adicionales si usted necesita cirugía, y puede examinar o advertirles a otros miembros de la familia quienes podrían estar afectados. 
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: El estrés de la enfermedad se puede aliviar uniéndose a un grupo de apoyo donde los integrantes comparten experiencias y problemas en común.
l1: See: Hemophilia - resources
l2: Ver: recursos para la hemofilia
l1: The outcome is usually good with mild disease or treatment.
l2: El desenlace clínico generalmente es bueno con tratamiento o cuando la enfermedad es leve.
l1: Inherited factor X deficiency is a life-long condition.
l2: La deficiencia hereditaria del factor X es una afección de por vida.
l1: The outlook for acquired factor X deficiency depends on the cause.
l2: El pronóstico para la deficiencia del factor X adquirida depende de la causa.
l1: If it is caused by liver disease, the outcome depends on how well your liver disease can be treated.
l2: Si es causado por enfermedad hepática, el desenlace clínico depende de qué tan bien controlada esté esta enfermedad.
l1: Taking vitamin K supplements will treat vitamin K deficiency.
l2: Tomar suplementos de vitamina K tratará la deficiencia de dicha vitamina.
l1: If the disorder is caused by amyloidosis, there are several treatment options, including surgery to remove your spleen.
l2: Si el trastorno es causado por amiloidosis, hay varias opciones terapéuticas, entre ellas cirugía para extirpar el bazo.
l1: Severe bleeding or sudden loss of blood (hemorrhage) can occur.
l2: Se puede presentar sangrado o pérdida súbita de sangre (hemorragia) graves.
l1: The joints may get deformed in severe disease from many bleeds.
l2: Las articulaciones pueden resultar deformadas a causa de muchos sangrados cuando la enfermedad es severa.
l1: Call your health care provider, go to the emergency room, or call the local emergency number (such as 911) if you have an unexplained or severe loss of blood.
l2: Llame al médico, acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta un sangrado severo e inexplicable.
