l1: Drug-induced immune hemolytic anemia is a blood disorder that occurs when a medicine triggers the body's defense (immune) system to attack its own red blood cells.
l2: Es un trastorno sanguíneo que ocurre cuando un medicamento activa el sistema de defensa del cuerpo (sistema inmunitario) para atacar a sus propios glóbulos rojos.
l1: This causes red blood cells to break down earlier than normal, a process called hemolysis.
l2: Esto hace que los glóbulos rojos se descompongan más temprano de lo normal, un proceso llamado hemólisis.
l1: See also: Hemolytic anemia
l2: Ver también: anemia hemolítica.
l1: In some cases, a drug can cause the immune system to mistakenly think your own red blood cells are dangerous, foreign substances.
l2: En algunos casos, un medicamento puede hacer que el sistema inmunitario crea erróneamente que los glóbulos rojos son sustancias extrañas y peligrosas.
l1: Antibodies then develop against the red blood cells.
l2: En consecuencia, se forman anticuerpos contra los glóbulos rojos.
l1: The antibodies attach to red blood cells and cause them to break down too early.
l2: Dichos anticuerpos se adhieren a estos glóbulos rojos y hacen que se descompongan demasiado temprano.
l1: Drugs that can cause this type of hemolytic anemia include:
l2: Dentro de los fármacos que pueden causar este tipo de anemia hemolítica están:
l1: Cephalosporins (a class of antibiotics) -- most common cause
l2: Cefalosporinas (un tipo de antibióticos), los más comunes.
l1: Dapsone
l2: Dapsona.
l1: Levofloxacin
l2: Levofloxacina.
l1: Methyldopa
l2: Metildopa.
l1: Nitrofurantoin
l2: Nitrofurantoína.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)
l2: Algunos antinflamatorios no esteroides (AINES).
l1: Penicillin and its derivatives
l2: Penicilinas y sus derivados.
l1: Phenazopyridine (pyridium)
l2: Fenazopiridina (pyridium).
l1: Quinidine
l2: Quinidina.
l1: There are other, rarer causes of drug-induced hemolytic anemia.
l2: Existen muchas otras causas raras de anemia hemolítica inducida por medicamentos.
l1: This includes hemolytic anemia associated with glucose-6 phosphate dehydrogenase (G6PD) deficiency.
l2: Esto incluye a la anemia hemolítica asociada con la deficiencia de glucosa -6 fosfato deshidrogenasa (G-6-PD).
l1: In this case, the breakdown of red blood cells is due to a certain type of stress in the cell, rather than the body's immune system.
l2: En este caso, la descomposición de los glóbulos rojos se debe a cierto tipo de estrés en la célula y no al sistema inmunitario del cuerpo.
l1: Drug-induced hemolytic anemia is rare in children.
l2: La anemia hemolítica inducida por medicamentos es rara en niños.
l1: Dark urine
l2: Orina oscura
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Pale skin color
l2: Palidez de la piel
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Yellow skin color (jaundice)
l2: Piel amarillenta (ictericia)
l1: A physical examination may show an enlarged spleen.
l2: Un examen físico puede mostrar una esplenomegalia.
l1: A number of blood and urine tests may be done to help diagnose this condition.
l2: Se pueden hacer muchos exámenes de sangre y orina para ayudar a diagnosticar esta afección.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Absolute reticulocyte count
l2: Conteo de reticulocitos absoluto.
l1: Direct or indirect Coombs' test
l2: Prueba de Coombs directa o indirecta.
l1: Indirect bilirubin levels
l2: Niveles de bilirrubina indirecta.
l1: Red blood cell count
l2: Conteo de glóbulos rojos.
l1: Serum haptoglobin
l2: Haptoglobina sérica.
l1: Urine hemoglobin
l2: Hemoglobina en orina.
l1: Stopping the drug that is causing the problem may relieve or control the symptoms.
l2: La suspensión del fármaco causante del problema puede aliviar o controlar los síntomas.
l1: Some persons may be given a medicine called prednisone to reduce the immune response against the red blood cells.
l2: A algunas personas se les puede dar un medicamento llamado prednisona para reducir la respuesta inmunitaria contra los glóbulos rojos.
l1: Special blood transfusions may be needed to treat severe symptoms.
l2: Es posible que se necesiten transfusiones especiales de sangre para tratar los síntomas graves.
l1: Most patients have a good outcome if they stop taking the drug that is causing the problem.
l2: La mayoría de los pacientes tiene un buen pronóstico si dejan de tomar el fármaco que está causando el problema.
l1: Death caused by severe anemia is rare.
l2: La muerte causada por anemia severa es poco común.
l1: See your health care provider if you have symptoms of this condition.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de esta afección.
l1: You should continue to avoid the drug that caused this condition.
l2: Se debe seguir evitando el medicamento que causó esta afección.
l1: Immune hemolytic anemia secondary to drugs; Anemia - immune hemolytic - secondary to drugs
l2: Anemia hemolítica inmunitaria secundaria a medicamentos; Anemia hemolítica inmunitaria secundaria a fármacos
