l1: Chronic nonbacterial prostatitis is a condition that causes long-term pain and urinary symptoms.It involves the prostate gland or other parts of a man's lower urinary tract or genital area.
l2: Es una afección que causa dolor y síntomas urinarios prolongados. Compromete la glándula prostática u otras partes del área genital o las vías urinarias de un hombre.
l1: This condition is not caused by an infection with bacteria.
l2: Esta afección no es causada por una infección con bacterias.
l1: See also: Prostatitis - bacterial
l2: Ver también: prostatitis bacteriana.
l1: Possible causes of nonbacterial prostatitis include:
l2: Las posibles causas de la prostatitis abacteriana abarcan:
l1: A past bacterial prostatitis infection
l2: Una infección pasada de prostatitis bacteriana
l1: Bacteria that are not typical (atypical), such as mycoplasma or ureaplasma
l2: Bacterias que no son típicas (atípicas), como micoplasma o ureaplasma
l1: Irritation caused by a backup of urine flowing into the prostate
l2: Irritación ocasionada por un represamiento de la orina que fluye hacia la próstata
l1: Irritation from chemicals
l2: Irritación por químicos
l1: Nerve problem involving the lower urinary tract
l2: Problema neurológico que comprometen las vías urinarias bajas
l1: Parasites (trichomonads)
l2: Parásitos (tricomónadas)
l1: Pelvic floor muscle problem
l2: Problemas de los músculos del piso pélvico
l1: Sexual abuse
l2: Abuso sexual
l1: Viruses
l2: Virus
l1: Life stresses and some psychological factors may also contribute.
l2: El estrés de la vida y algunos factores psicológicos también pueden contribuir.
l1: Most patients with chronic prostatitis have the nonbacterial form.
l2: La mayoría de los pacientes con prostatitis crónica tienen la forma abacteriana.
l1: Blood in the semen
l2: Sangre en el semen
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Pain that is located: 
l2: Dolor que se localiza 
l1: Above the pubic bone (suprapubic)
l2: por encima del hueso púbico (suprapúbico)
l1: Between the genitals and anus (perineal)
l2: entre los genitales y el ano (perineal)
l1: Low back
l2: en la región lumbar
l1: Scrotum
l2: en el escroto
l1: Tip of penis
l2: en la punta del pene
l1: Urethra
l2: en la uretra
l1: Pain with bowel movements
l2: Dolor con las deposiciones
l1: Pain with ejaculation
l2: Dolor con la eyaculación
l1: Problems with urinating 
l2: Problemas con la micción 
l1: Decreased urinary stream
l2: disminución del chorro urinario
l1: Frequent urination
l2: micción frecuente
l1: Pain or burning with urination
l2: dolor o ardor al orinar
l1: Incomplete emptying of your bladder
l2: vaciado incompleto de la vejiga
l1: Weak urine stream
l2: chorro de orina débil
l1: A physical examination usually will not show anything abnormal.However, the prostate may be swollen or tender.
l2: Un examen físico generalmente no revelará nada anormal; sin embargo, la próstata puede estar inflamada o sensible.
l1: Urine tests may show white or red blood cells in the urine.
l2: Los exámenes de orina pueden mostrar glóbulos blancos o rojos en la orina.
l1: A semen culture may show increased white blood cells and low sperm count with poor movement (motility).
l2: Un cultivo de semen puede mostrar aumento de los glóbulos blancos y bajo conteo de espermatozoides, con movimiento (motilidad) deficiente.
l1: Urine culture or culture from the prostate does not show bacteria.
l2: Un urocultivo o un cultivo de la próstata no muestra presencia de bacterias.
l1: Treatment for nonbacterial prostatitis is difficult.
l2: El tratamiento de la prostatitis abacteriana es difícil.
l1: The goal is to control symptoms, because it is hard to cure this condition.
l2: El objetivo es el control de los síntomas, debido a que es difícil curar esta afección.
l1: MEDICATIONS:
l2: MEDICAMENTOS:
l1: Many patients are treated with long-term antibiotics to make sure that bacteria are not causing their prostatitis.
l2: Muchos pacientes se tratan con antibióticos a largo plazo para constatar que la bacteria no esté causando la prostatitis.
l1: However, patients who have had symptoms for a long period of time and do not seem to benefit from antibiotics should stop taking them.
l2: Sin embargo, los pacientes que han tenido síntomas por un largo período de tiempo y no parecen beneficiarse de los antibióticos deben dejar de tomarlos.
l1: See also: Prostatitis - bacterial
l2: Ver también: prostatitis bacteriana.
l1: Medications called alpha-adrenergic blockers help relax the muscles of the prostate gland.They include:
l2: Los medicamentos llamados bloqueadores alfa-adrenérgicos ayudan a relajar los músculos de la glándula prostática y son, entre otros:
l1: Alfuzosin (Uroxatral)
l2: Alfuzosina (Uroxatral)
l1: Doxazosin (Cardura)
l2: Doxazosina (Cardura)
l1: Silodosin (Rapaflo)
l2: Silodosina (Rapaflo)
l1: Tamsulosin (Flomax)
l2: Tamsulosina (Flomax)
l1: Terazosin (Hytrin)
l2: Terazosina (Hytrin)
l1: It usually takes about 6 weeks before these medicines start working.Many people do not get relief from these medicines.
l2: Por lo general pasarán 6 semanas antes de que estos medicamentos comiencen a surtir efecto y muchas personas no logran ningún alivio.
l1: Aspirin, ibuprofen, and other nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) may relieve symptoms in some patients.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin), el ibuprofeno y otros antinflamatorios no esteroides (AINES) pueden aliviar los síntomas en algunos pacientes.
l1: Some people have found some relief from pollen extract (Cernitin) and allopurinol, although research does not confirm their benefit.
l2: Algunas personas han tenido un éxito limitado con el uso de extractos de polen (Cernitin) y alopurinol, aunque las investigaciones no confirman su beneficio.
l1: Stool softeners may be recommended to reduce discomfort with bowel movements.
l2: Igualmente, se pueden recomendar los ablandadores de heces para reducir la molestia con las deposiciones.
l1: SURGERY:
l2: CIRUGÍA:
l1: Transurethral resection of the prostate may be done in rare cases if medicine does not help.
l2: En raras ocasiones, se puede practicar la resección transuretral de la próstata si la medicina no ayuda.
l1: This surgery is not usually done on younger men, because it may cause retrograde ejaculation.This can lead to sterility, impotence, and incontinence.
l2: Esta cirugía por lo general no se realiza en hombres jóvenes, debido a que puede causar eyaculación retrógrada, lo cual puede llevar a esterilidad, impotencia e incontinencia.
l1: OTHER THERAPY:
l2: OTRA TERAPIA:
l1: Warm baths may help relieve some of the pain.
l2: Los baños calientes pueden aliviar algo del dolor.
l1: A number of other treatments have been used, such as prostate massage, acupuncture, and relaxation exercises.
l2: Se han utilizado muchos otros tratamientos, como el masaje prostático, la acupuntura y los ejercicios de relajación.
l1: However, none of these therapies have been proven to help.
l2: Sin embargo, ninguna de estas terapias ha demostrado que sirva.
l1: Many patients respond to treatment.However, others do not get relief, even after trying many treatments.
l2: Muchos pacientes responden al tratamiento; sin embargo, otros no se alivian incluso después de intentar múltiples tratamientos.
l1: Symptoms often come back after treatment, and may eventually not be treatable.
l2: Los síntomas a menudo reaparecen después del tratamiento y a la larga pueden no ser curables.
l1: Untreated symptoms of nonbacterial prostatitis may lead to sexual and urinary problems, which can affect your lifestyle and emotional well-being.
l2: Los síntomas sin tratamiento de una prostatitis abacteriana pueden llevar a problemas sexuales y urinarios, los cuales pueden afectar su estilo de vida y bienestar emocional.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of prostatitis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de prostatitis.
l1: NBP; Prostatodynia; Pelvic pain syndrome; CPPS; Chronic nonbacterial prostatitis; Chronic genitourinary pain
l2: Prostatitis no bacteriana; Prostatodinia; Síndrome de dolor pélvico crónico; SDPC; Prostatitis abacteriana de tipo crónico; Dolor genitourinario crónico
