l1: Factor II deficiency is a blood clotting (coagulation) problem that occurs when there is a lack of a substance (prothrombin) that is needed for blood to clot.
l2: Es un problema de coagulación de la sangre que ocurre cuando hay una falta de una sustancia (protrombina) que se necesita para que la sangre coagule.
l1: When you bleed, the body launches a series of reactions that help the blood clot.
l2: Cuando uno sangra, el cuerpo inicia una serie de reacciones que ayudan a que la sangre se coagule, lo cual se denomina cascada de la coagulación.
l1: This is called the coagulation cascade.
l2: El proceso involucra proteínas especiales, llamadas factores de coagulación.
l1: The process involves special proteins called coagulation or clotting factors.
l2: Cuando falta uno o más de estos factores de coagulación, generalmente hay una probabilidad más alta de sangrado.
l1: When one or more of these clotting factors are missing, there is usually a higher chance of bleeding.Watch this video about:Blood clotting 
l2: Este trastorno ocurre cuando el cuerpo no tiene suficiente factor II, una importante proteína en la coagulación de la sangre.
l1: This disorder occurs when the body does not have enough factor II, an important blood clotting protein.
l2: La deficiencia del factor II que se transmite de padres a hijos (hereditaria) es muy poco frecuente.
l1: Factor II deficiency that runs in families (inherited) is very rare.
l2: Ambos padres deben ser portadores para transmitírselo a sus hijos.
l1: Both parents must be carriers to pass it to their children.
l2: El hecho de tener un antecedente familiar de un trastorno hemorrágico es un factor de riesgo potencial.Mire éste video sobre:Proceso del coagulación de la sangre
l1: A family history of a bleeding disorder is a potential risk factor.
l2:  
l1: Most commonly, factor II deficiency is caused by:
l2: Con mucha frecuencia, la deficiencia del factor II es causada por:
l1: Lack of vitamin K due to long-term use of antibiotics, bile duct obstruction, or poor absorption of vitamin K from the intestines.
l2: Falta (deficiencia) de vitamina K por el uso prolongado de antibióticos, obstrucción de las vías biliares y absorción inadecuada de los nutrientes por parte del tracto intestinal.
l1: Some babies are born with vitamin K deficiency.
l2: (malabsorción intestinal).
l1: Severe liver disease
l2: Enfermedad hepática grave.
l1: Use of drugs that prevent clotting (anticoagulants such as warfarin or Coumadin)
l2: Uso de medicamentos para prevenir la coagulación (anticoagulantes como warfarina o Coumadin).
l1: Abnormal bleeding after delivery
l2: Sangrado anormal después del parto
l1: Abnormal menstrual bleeding
l2: Sangrado menstrual anormal
l1: Bleeding after surgery
l2: Sangrado después de una cirugía
l1: Bleeding after trauma
l2: Sangrado después de un traumatismo
l1: Bruising
l2: Hematomas
l1: Nosebleeds (epistaxis)
l2: Sangrado nasal (epistaxis)
l1: Umbilical cord bleeding at birth
l2: Sangrado del cordón umbilical al nacer
l1: Factor II assay
l2: Análisis del factor II
l1: Partial thromboplastin time
l2: Tiempo parcial de tromboplastina
l1: Prothrombin time (PT)
l2: Tiempo de protrombina (TP)
l1: You can control blood loss by getting infusions of fresh or frozen plasma or concentrates of clotting factors into the blood.
l2: Usted puede controlar la pérdida de sangre recibiendo infusiones de plasma fresco o congelado o concentrados de factores coagulantes en la sangre.
l1: If a lack of vitamin K is causing the disorder, you can take vitamin K by mouth, through injections under the skin, or through a vein (intravenously).
l2: Si el trastorno es causado por una falta de vitamina K, puede tomarla por vía oral, a través de inyecciones subcutáneas o por vía intravenosa.
l1: Diagnosing a bleeding disorder is important so that the doctor can take extra care if you need surgery, and can test or warn other family members who might be affected.
l2: Diagnosticar un trastorno hemorrágico es importante, de manera que el médico pueda tener cuidados adicionales si usted necesita cirugía y pueda evaluar o advertirle a otros miembros de la familia que podrían estar afectados.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: El estrés de la enfermedad se puede mitigar uniéndose a un grupo de apoyo en donde los integrantes comparten experiencias y problemas en común.
l1: See hemophilia - resources.
l2: Ver recursos para la hemofilia.
l1: The outcome can be good with proper treatment.
l2: El pronóstico puede ser bueno con el tratamiento apropiado.
l1: This is a life-long bleeding disorder if you get it from your parents.
l2: Cuando se hereda de los padres, se trata de un trastorno hemorrágico de por vida.
l1: If it is caused by liver disease, the outcome depends on how well your liver problem can be treated.
l2: Si es causado por enfermedad hepática, el pronóstico depende de qué tan bien se controle el problema del hígado.
l1: Taking vitamin K will treat vitamin K deficiency.
l2: Tomar vitamina K curará la deficiencia de dicha vitamina.
l1: Severe bleeding, even into the brain, can occur.
l2: Puede presentarse sangrado intenso, incluso dentro del cerebro.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have unexplained or long-term blood loss or if you can't control the bleeding.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) en caso de tener pérdida de sangre inexplicable o prolongada, o si no puede controlar el sangrado.
l1: Genetic counseling may be helpful for disorders that start at birth (congenital).
l2: La asesoría genética puede servir para trastornos que comiencen al nacer (congénitos).
l1: When a lack of vitamin K is the cause, using vitamin K can help.
l2: Cuando la causa es la falta de vitamina K, el uso de dicha vitamina puede ayudar. 
l1: Hypoprothrombinemia; Prothrombin deficiency
l2: Hipoprotrombinemia; Deficiencia de protrombina
