l1: Anemia is a condition in which the body does not have enough healthy red blood cells.
l2: La anemia es una afección en la cual el cuerpo no tiene suficientes glóbulos rojos sanos.
l1: Iron is an important building block for red blood cells.
l2: El hierro es un pilar fundamental e importante para los glóbulos rojos.
l1: When your body does not have enough iron, it will make fewer red blood cells or red blood cells that are too small.
l2: Cuando el cuerpo no tiene suficiente hierro, produce menos glóbulos rojos o glóbulos rojos demasiado pequeños.
l1: This is called iron deficiency anemia. 
l2: Esto se denomina anemia ferropénica.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Iron deficiency anemia - children
l2: Anemia ferropénica en niños
l1: Iron deficiency anemia is the most common form of anemia.
l2: La anemia ferropénica es la forma más común de anemia.
l1: Red blood cells bring oxygen to the body's tissues.
l2: Los glóbulos rojos llevan oxígeno a los tejidos del cuerpo.
l1: Healthy red blood cells are made in your bone marrow.
l2: Los glóbulos rojos saludables se producen en la médula ósea.
l1: Red blood cells move through your body for 3 to 4 months.Parts of your body then remove old blood cells.
l2: Éstos se movilizan a través del cuerpo durante 3 a 4 meses y luego partes del cuerpo eliminan los glóbulos viejos.
l1: Iron is a key part of red blood cells.
l2: El hierro es una parte importante de los glóbulos rojos.
l1: Without iron, the blood cannot carry oxygen effectively.
l2: Sin este elemento, la sangre no puede transportar oxígeno eficazmente.
l1: Your body normally gets iron through your diet and by re-using iron from old red blood cells.
l2: Su cuerpo normalmente obtiene hierro a través de la alimentación y reutilizando el hierro de los glóbulos rojos viejos.
l1: You get iron deficiency anemia when your body's iron stores run low.
l2: Usted presenta anemia ferropénica cuando las reservas de hierro de su cuerpo bajan.
l1: You can get iron deficiency if:
l2: Usted puede tener deficiencia de hierro si:
l1: You lose more blood cells and iron than your body can replace
l2: Pierde más glóbulos sanguíneos y hierro de lo que su cuerpo puede reponer.
l1: Your body does not do a good job of absorbing iron
l2: Su cuerpo no hace un buen trabajo de absorción del hierro.
l1: Your body is able to absorb iron, but you are not eating enough foods with iron in them
l2: Su cuerpo puede absorber el hierro, pero usted no está consumiendo suficientes alimentos que contengan este elemento.
l1: Your body needs more iron than normal (such as if you are pregnant or breastfeeding)
l2: Su cuerpo necesita más hierro de lo normal (por ejemplo, está embarazada o amamantando).
l1: Iron loss can be due to bleeding.
l2: La pérdida de hierro puede deberse a sangrado.
l1: Common causes of bleeding are:
l2: Las causas comunes de sangrado son:
l1: Heavy, long, or frequent menstrual periods
l2: Períodos menstruales frecuentes, prolongados o abundantes
l1: Cancer in the esophagus, stomach, or colon
l2: Cáncer de esófago, estómago o colon
l1: Esophageal varices
l2: Várices esofágicas
l1: The use of aspirin, ibuprofen, or arthritis medicines for a long time, which can cause gastrointestinal bleeding
l2: Uso prolongado de ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno o medicamentos para la artritis, lo cual puede causar sangrado gastrointestinal
l1: Peptic ulcer disease
l2: Úlcera péptica
l1: The body may not absorb enough iron in the diet due to:
l2: Es posible que el cuerpo no absorba suficiente hierro de la dieta debido a:
l1: Celiac disease
l2: Celiaquía
l1: Crohn's disease
l2: Enfermedad de Crohn
l1: Gastric bypass surgery
l2: Cirugía de derivación gástrica
l1: Taking too many antacids that contain calcium
l2: Tomar demasiados antiácidos que contengan calcio
l1: You may not get enough iron in the diet if:
l2: Es posible que usted no obtenga suficiente hierro en la dieta si:
l1: You are a strict vegetarian
l2: Es un vegetariano estricto.
l1: You are an older adult and do not eat a full diet
l2: Es un adulto mayor y no consume una alimentación completa.
l1: You may have no symptoms if the anemia is mild.
l2: Es posible que usted no tenga ningún síntoma si la anemia es leve.
l1: Most of the time, symptoms are mild at first and develop slowly.
l2: La mayoría de las veces, los síntomas son al principio leves y aparecen lentamente.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Feeling grumpy
l2: Sentirse malhumorado.
l1: Feeling weak or tired more often than usual, or with exercise
l2: Sentirse débil o cansado con más frecuencia de lo normal, o con el ejercicio.
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza.
l1: Problems concentrating or thinking
l2: Problemas para concentrarse o pensar.
l1: As the anemia gets worse, symptoms may include:
l2: A medida que la anemia empeora, los síntomas pueden abarcar:
l1: Blue color to the whites of the eyes
l2: Color azul en la esclerótica de los ojos.
l1: Brittle nails
l2: Uñas quebradizas.
l1: Light-headedness when you stand up
l2: Mareo cuando usted se pone de pie.
l1: Pale skin color
l2: Color pálido de la piel.
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria.
l1: Sore tongue
l2: Dolor en la lengua.
l1: Symptoms of the conditions that cause iron deficiency anemia include:
l2: Los síntomas de las afecciones que causan la anemia ferropénica abarcan:
l1: Dark, tar-colored stools or blood
l2: Heces oscuras, alquitranadas o con sangre.
l1: Heavy menstrual bleeding (women)
l2: Sangrado menstrual abundante (mujeres).
l1: Pain in the upper belly (from ulcers)
l2: Dolor en la parte superior del abdomen (por las úlceras).
l1: Weight loss (in people with cancer)
l2: Pérdida de peso (en personas con cáncer).
l1: To diagnose anemia, your doctor may order these blood tests:
l2: Para diagnosticar la anemia, el médico puede ordenar estos exámenes de sangre:
l1: Hematocrit and hemoglobin (red blood cell measures)
l2: Hematocrito y hemoglobina (mediciones de glóbulos rojos)
l1: RBC indices
l2: Índices de glóbulos rojos
l1: Tests to check iron levels in your blood include:
l2: Los exámenes para verificar los niveles de hierro en la sangre abarcan:
l1: Bone marrow exam (rare)
l2: Examen de médula ósea (raro)
l1: Iron binding capacity (TIBC) in the blood
l2: Capacidad de fijación del hierro (CFH) en la sangre
l1: Serum ferritin
l2: Ferritina sérica
l1: Serum iron level
l2: Nivel de hierro sérico
l1: Tests that may be done to look for the cause of iron deficiency:
l2: Los exámenes que se pueden hacer para buscar la causa de la deficiencia de hierro abarcan:
l1: Colonoscopy
l2: Colonoscopia
l1: Fecal occult blood test
l2: Examen de sangre oculta en heces
l1: Upper endoscopy
l2: Endoscopia de vías digestivas altas
l1: Taking iron supplementsand eating iron-rich foods are important parts of treating iron deficiency anemia.However, you and your health care provider must first search for the cause of your anemia.
l2: Tomar suplementos de hierro y comer alimentos ricos en hierro son partes importantes para el tratamiento de la anemia ferropénica; sin embargo, usted y el médico primero tienen que buscar la causa de ésta.
l1: Iron supplements (most often ferrous sulfate) are needed to build up the iron stores in your body.
l2: Los suplementos de hierro (casi siempre sulfato ferroso) son necesarios para acumular reservas de este elemento en el cuerpo.
l1: Most of the time, your doctor or nurse will measure your iron levels before starting supplements.
l2: La mayoría de las veces, el médico o el personal de enfermería medirán los niveles de hierro antes de que usted empiece a tomar suplementos.
l1: Patients who cannot take iron by mouth can take it through a vein (intravenous) or by an injection into the muscle.
l2: Los pacientes que no pueden tolerar el hierro por vía oral pueden recibirlo a través de una vena (por vía intravenosa) o por medio de una inyección intramuscular.
l1: Pregnant and breastfeeding women will need to take extra iron because their normal diet usually will not provide the amount they need.
l2: Las mujeres embarazadas y lactantes necesitarán tomar hierro adicional debido a que su alimentación normal por lo general no suministra la cantidad que requieren.
l1: The hematocrit should return to normal after 2 months of iron therapy.However, keep taking iron for another 6 - 12 months to replace the body's iron stores in the bone marrow.
l2: El hematocrito debe normalizarse después de dos meses de terapia con hierro; sin embargo, siga tomando hierro por otros 6 a 12 meses para reponer las reservas corporales de este elemento en la médula ósea.
l1:  Iron-rich foods include:
l2: Los alimentos ricos en hierro incluyen:
l1: Chicken and turkey
l2: Pollo y pavo
l1: Dried lentils, peas, and beans
l2: Lentejas, guisantes y frijoles secos
l1: Eggs (yolk)
l2: Huevos (yema)
l1: Fish
l2: Pescado
l1: Meats (liver is the highest source)
l2: Carnes (el hígado es la fuente más alta)
l1: Peanut butter
l2: Mantequilla de maní
l1: Soybeans
l2: Semillas de soya
l1: Whole-grain bread
l2: Pan integral
l1: Other sources include:
l2: Otras fuentes abarcan:
l1: Oatmeal
l2: Avena
l1: Raisins, prunes, and apricots
l2: Uvas pasas, ciruelas pasas y albaricoques
l1: Spinach, kale, and other greens
l2: Espinaca, col rizada y otras verduras
l1: With treatment, the outcome is likely to be good.However, it does depend on the cause.
l2: Con tratamiento, el desenlace clínico probablemente sea bueno; sin embargo, esto en realidad depende de la causa.
l1: Usually, blood counts will return to normal in 2 months.
l2: Normalmente, los conteos sanguíneos volverán a su normalidad en dos meses.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have symptoms of this disorder
l2: Tiene síntomas de este trastorno
l1: You notice blood in your stool
l2: Nota sangre en las heces
l1: Everyone's diet should include enough iron.
l2: La dieta de todas las personas debe incluir suficiente hierro.
l1: Red meat, liver, and egg yolks are important sources of iron.
l2: Las carnes rojas, el hígado y la yema de huevo son fuentes importantes de este elemento.
l1: Flour, bread, and some cereals are fortified with iron.
l2: La harina, el pan y algunos cereales están fortificados con hierro.
l1: If you aren't getting enough iron in your diet (uncommon in the United States), take iron supplements.
l2: Si usted no está recibiendo suficiente hierro en la dieta (situación poco común en los Estados Unidos), tome suplementos de éste.
l1: During periods when you need extra iron (such as pregnancy and breastfeeding), increase the amount of iron in your diet or take iron supplements.
l2: Durante períodos cuando usted necesita hierro extra, como el embarazo y la lactancia, aumente el consumo en la dieta o tome suplementos de hierro.
l1: Anemia - iron deficiency
l2: Anemia por deficiencia de hierro
