l1: Pernicious anemia is a decrease in red blood cells that occurs when your intestines cannot properly absorb vitamin B12. 
l2: Es una disminución en los glóbulos rojos que ocurre cuando los intestinos no pueden absorber apropiadamente la vitamina B12. 
l1: See also: 
l2: Ver también:
l1: Megaloblastic anemia
l2: Anemia megaloblástica
l1: Pernicious ameia is a type of vitamin B12 anemia.
l2: La anemia perniciosa es un tipo de anemia por deficiencia de vitamina B12.
l1: The body needs vitamin B12 to make red blood cells.
l2: El cuerpo necesita esta vitamina para producir glóbulos rojos.
l1: You get this vitamin from eating foods such as meat, poultry, shellfish, eggs, and dairy products. 
l2: Esta vitamina se obtiene del consumo de alimentos como carne de res, carne de aves, mariscos, huevos y productos lácteos.
l1: A special protein, called intrinsic factor, helps your intestines absorb vitamin B12.
l2: Una proteína especial, llamada factor intrínseco, ayuda a los intestinos a absorber la vitamina B12.
l1: This protein is released by cells in the stomach.
l2: Esta proteína es secretada por células en el estómago.
l1: When the stomach does not make enough intrinsic factor, the intestine cannot properly absorb vitamin B12.
l2: Cuando el estómago no produce suficiente factor intrínseco, el intestino no puede absorber apropiadamente la vitamina B12.
l1: Common causes of pernicious anemia include:
l2: Las causas más comunes de anemia perniciosa abarcan:
l1: Weakened stomach lining (atrophic gastritis)
l2: Debilitamiento del revestimiento del estómago (gastritis atrófica).
l1: An autoimmune condition in which the body's immune system attacks intrinsic factor protein or the cells that make it. 
l2: Una afección autoinmunitaria en la cual el sistema inmunitario del cuerpo ataca a la proteína del factor intrínseco o a las células que lo producen.
l1: Very rarely, pernicious anemia is passed down through families.This is called congenital pernicious anemia.
l2: Muy rara vez, la anemia perniciosa se transmite de padres a hijos, lo cual se denomina anemia perniciosa congénita.
l1: Babies with this type of anemia do not make enough intrinsic factor or cannot properly absorb vitamin 12 in the small intestine. 
l2: Los bebés con este tipo de anemia no producen suficiente factor intrínseco o no pueden absorber apropiadamente la vitamina 12 en el intestino delgado.
l1: In adults, symptoms of pernicious anemia are usually not seen until after age 30.
l2: En los adultos, los síntomas de la anemia perniciosa por lo general no se ven hasta después de la edad de 30 años.
l1: The average age of diagnosis is age 60. 
l2: La edad promedio de diagnóstico es a los 60 años.
l1: You are more likely to get this disease if you:
l2: Uno es más propenso a presentar esta enfermedad si:
l1: Scandinavian or Northern European
l2: Es escandinavo o europeo nórdico.
l1: Have a family history of the condition
l2: Tiene antecedentes familiares de la afección. 
l1: Certain diseases can also raise your risk.
l2: Ciertas enfermedades también pueden elevar el riesgo, entre ellas: 
l1: They include:
l2: Enfermedad de Addison
l1: Addison's disease
l2: Tiroiditis crónica
l1: Chronic thyroiditis
l2: Enfermedad de Graves
l1: Graves disease
l2: Hipoparatiroidismo
l1: Hypoparathyroidism
l2: Hipopituitarismo
l1: Hypopituitarism
l2: Miastenia grave
l1: Myasthenia gravis
l2: Amenorrea secundaria
l1: Secondary amenorrhea
l2: Diabetes tipo 1
l1: Type 1 diabetes
l2: Disfunción testicular 
l1: Testicular dysfunction 
l2: Vitiligo
l1: Vitiligo
l2: Origen escandinavo o europeo nórdico
l1: For information on other causes of low vitamin B12 levels, see: Anemia - B12 deficiency
l2: Para obtener información sobre otras causas de los niveles bajos de vitamina B12, ver también: Anemia por deficiencia de vitamina B12.
l1: Some people do not have symptoms.Symptoms may be mild. 
l2: Es posible que algunas personas no tengan síntomas o pueden ser leves. 
l1: They can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Diarrhea or constipation
l2: Diarrea o estreñimiento
l1: Fatigue, lack of energy, or light-headedness when standing up or with exertion
l2: Fatiga, falta de energía o mareo al pararse o hacer esfuerzo
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Pale skin
l2: Piel pálida
l1: Problems concentrating 
l2: Problemas de concentración
l1: Shortness of breath, mostly during exercise
l2: Dificultad para respirar, sobre todo durante el ejercicio
l1: Swollen, red tongue or bleeding gums 
l2: Inflamación y enrojecimiento de la lengua o encías que sangran 
l1: If you have low vitamin B12 levels for a long time, you can have nervous system damage.
l2: Si tiene niveles bajos vitamina B12 por un largo tiempo, puede presentar daño al sistema nervioso.
l1: Symptoms can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Loss of balance
l2: Pérdida del equilibrio
l1: Numbness and tingling in the hands and feet
l2: Entumecimiento y hormigueo en las manos y los pies  
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam.
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico.
l1: Tests that may be done include: 
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Bone marrow examination (only needed if diagnosis is unclear)
l2: Examen de médula ósea (sólo es necesario si el diagnóstico no está claro)
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Reticulocyte count
l2: Conteo de reticulocitos
l1: Schilling test
l2: Examen de Schilling
l1: LDH
l2: Deshidrogenasa láctica
l1: Methylmalonic acid (MMA) level
l2: Nivel del ácido metilmalónico (AMM)
l1: Vitamin B12 level
l2: Nivel de vitamina B12
l1: This list is not all-inclusive.
l2: Es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Pernicious anemia may also affect the results of the following tests:
l2: La anemia perniciosa también puede afectar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Bilirubin
l2: Bilirrubina
l1: Cholesterol test
l2: Examen de colesterol
l1: Gastrin
l2: Gastrina
l1: Leukocyte alkaline phosphatase
l2: Fosfatasa alcalina leucocítica
l1: Peripheral smear
l2: Frotis periférico
l1: TIBC
l2: Capacidad total de fijación de hierro (CTFH)
l1:  A woman with low B12 levels may have a false positive Pap smear.
l2: Una mujer con bajos niveles de vitamina B12 puede tener un resultado falso positivo en una citología vaginal.
l1: That's because a vitamin B12 deficiency affects the cells certain cells, called epithelial cells, look. 
l2: Esto se da porque la vitamina B12 afecta la forma como lucen determinadas células, llamadas células epiteliales. 
l1: The goal of treatment is to increase your vitamin B12 levels. 
l2: El objetivo del tratamiento es incrementar los niveles de vitamina B12.
l1: Treatment involves a  shot of vitamin B12 once a month.
l2: El tratamiento consiste en una inyección de vitamina B12 una vez al mes.
l1: Persons with severely low levels of B12 may need more shots in the beginning.
l2: Las personas con niveles muy bajos de vitamina B12 pueden necesitar más inyecciones al principio. 
l1: Some patients may also need to take vitamin B12 supplements by mouth.
l2: Algunos pacientes también necesitan tomar suplementos de vitamina B12 por vía oral.
l1: For some people, high-dose vitamin B12 tablets taken by mouth work well, and shots are not needed.
l2: Para algunas personas, las tabletas de altas dosis de vitamina B12 tomadas por vía oral funcionan bien y las inyecciones no son necesarias.
l1: A certain type of vitamin B12 may be given through the nose. 
l2: También se puede administrar un cierto tipo de vitamina B12 a través de la nariz. 
l1: Your doctor or nurse will also recommend eating a well-balanced diet. 
l2: El médico o el personal de enfermería también le recomendarán consumir una dieta bien equilibrada. 
l1: Patients usually do well with treatment. 
l2: Los pacientes generalmente tienen un buen pronóstico con el tratamiento.
l1: It is important to start treatment early.
l2: Es importante comenzar el tratamiento temprano.
l1: Nerve damage can be permanent if treatment does not start within 6 months of symptoms. 
l2: El daño neurológico puede ser permanente si el tratamiento no se inicia dentro de los 6 meses a partir del comienzo de los síntomas.
l1: People with pernicious anemia may have gastric polyps, and are more likely to develop gastric cancer and gastric carcinoid tumors.
l2: Las personas con anemia perniciosa pueden presentar pólipos gástricos y son más propensas a padecer cáncer gástrico y tumores carcinoides gástricos.
l1: Brain and nervous system problems may continue or be permanent if treatment is delayed.
l2: Si el tratamiento se demora, los problemas del cerebro y del sistema nervioso (neurológicos) pueden continuar o ser permanentes.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of vitamin B12 deficiency.
l2: Consulte con el médico si se presentan síntomas de deficiencia de vitamina B12.
