l1: Folate (folic acid) is needed for red blood cells to form and grow. You can get folate by eating green leafy vegetables and liver.
l2: El folato (ácido fólico) es necesario para la formación y crecimiento de los glóbulos rojos sanguíneos y se puede obtener consumiendo hortalizas de hoja verde e hígado.
l1: However, your body does not store folate in large amounts.So, you need to eat plenty of folate-rich foods to maintain normal levels of this vitamin. 
l2: Sin embargo, el cuerpo no almacena el folato en grandes cantidades, así que es necesario comer muchos alimentos ricos en folato para mantener los niveles normales de esta vitamina.
l1: In folate-deficiency anemia, the red  blood cells are abnormally large.Such cells are called megalocytes.
l2: En la anemia por deficiencia de folato, los glóbulos rojos son anormalmente grandes y se los conoce como megalocitos o megaloblastos.
l1: They are also called megaloblasts.
l2: Se observan en la médula ósea.
l1: They are seen in the bone marrow.This is why this anemia is also called megaloblastic anemia.
l2: Ésta es la razón por la cual a esta anemia también se la denomina anemia megaloblástica.
l1: Causes of this type of anemia include:
l2: Las causas de este tipo de anemia abarcan:
l1: Too little folic acid in your diet
l2: Muy poco ácido fólico en la alimentación
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica
l1: Long-term alcoholism
l2: Alcoholismo prolongado
l1: Use of certain medications (such as phenytoin [Dilantin], methotrexate, sulfasalazine, triamterene, pyrimethamine, trimethoprim-sulfamethoxazole, and barbiturates)
l2: Uso de ciertos medicamentos, como fenitoína (Dilantin), metotrexato, sulfasalacina, triamtereno, pirimetamina, trimetoprim con sulfametoxazol y barbitúricos
l1: The following raise your risk for this type of anemia:
l2: Lo siguiente aumenta el riesgo de este tipo de anemia:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo 
l1: Eating overcooked food
l2: Consumir alimentos muy cocidos
l1: Poor diet (often seen in the poor, the elderly, and people who do not eat fresh fruits or vegetables)
l2: Alimentación deficiente (que se ve con frecuencia en las personas pobres, de edad avanzada y en personas que no consumen frutas frescas ni verduras) 
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Folic acid is needed to help a baby in the womb grow properly.
l2: El ácido fólico es necesario para ayudarle al bebé en el útero a crecer apropiadamente.
l1: Too little folic acid during pregnancy may lead to birth defects in a baby.
l2: Muy poco ácido fólico durante el embarazo puede provocar anomalías congénitas en un bebé.
l1: For more information see: Folic acid and birth defect prevention
l2: Para mayor información consulte: ácido fólico y prevención de anomalías congénitas.
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Pallor
l2: Palidez
l1: Sore mouth and tongue
l2: Úlceras en la boca y la lengua
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam.
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico.
l1: Tests that may be done include: 
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan: 
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Red blood cell folate level 
l2: Nivel de folato en los glóbulos rojos 
l1: Rarely, a bone marrow examination may be done. 
l2: En raras ocasiones, se puede hacer un examen de la médula ósea. 
l1: The goal is to identify and treat the cause of the folate deficiency.
l2: El objetivo es identificar y tratar la causa de la deficiencia de folato.
l1: You may receive folic acid supplements, taken by mouth or given through a vein.If you have low folate levels because of a problem with your intestines, you make need treatment for the rest of your life. 
l2: Usted puede recibir suplementos de ácido fólico por vía oral o intravenosa. Si tiene niveles bajos de folato debido a un problema con los intestinos, posiblemente necesite tratamiento por el resto de su vida.
l1: Diet changes can help boost your folate level.
l2: Los cambios en la alimentación pueden ayudar a aumentar el nivel de folato.
l1: Eat more green, leafy vegetables and citrus fruits.
l2: Coma más hortalizas de hoja verde y cítricos.
l1: Anemia usually responds well to treatment within 2 months.
l2: La anemia generalmente responde bien al tratamiento en un período de 2 meses.
l1: Symptoms of anemia can cause discomfort.
l2: Los síntomas de anemia pueden causar molestia.
l1: In pregnant women, folate deficiency has been associated with neural tube or spinal defects (such as spina bifida) in the infant.
l2: En las mujeres embarazadas, la deficiencia de folato ha sido asociada con anomalías del tubo neural o defectos de la columna, como la espina bífida, en el bebé.
l1: Other, more severe complications may include:
l2: Otras complicaciones más graves pueden abarcar:
l1: Curly graying hair
l2: Cabello encanecido y ensortijado
l1: Increased skin color (pigment)
l2: Aumento del color (pigmento) de la piel
l1: Infertility
l2: Esterilidad
l1: Worsening of heart disease or heart failure
l2: Empeoramiento de cardiopatía o insuficiencia cardíaca
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of folate deficiency anemia.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de anemia por deficiencia de folato.
l1: Eating plenty of folate rich foods can help prevent this condition. 
l2: Comer muchos alimentos ricos en folato puede ayudar a prevenir esta afección.
l1: Experts recommend that women take 400 micrograms (mcg) of folic acid every day before you get pregnant through the first 3 months of pregnancy.
l2: Los expertos recomiendan que las mujeres tomen 400 microgramos (mcg) de ácido fólico todos los días antes de quedar embarazadas hasta el final de los tres primeros meses del embarazo.
