l1: Thalassemia is a blood disorder passed down through families (inherited) in which the body makes an abnormal form of hemoglobin, the protein in red blood cells that carries oxygen.
l2: Es un trastorno sanguíneo que se transmite de padres a hijos (hereditario) en el cual el cuerpo produce una forma anormal de hemoglobina, la proteína en los glóbulos rojos que transporta el oxígeno.
l1: The disorder results in excessive destruction of red blood cells, which leads to anemia.
l2: Este trastorno ocasiona destrucción excesiva de los glóbulos rojos, lo cual lleva a que se presente anemia.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica
l1: Sickle cell disease
l2: Enfermedad drepanocítica
l1: Hemoglobin is made of two proteins: Alpha globin and beta globin.
l2: La hemoglobina se compone de dos proteínas: la globina alfa y la globina beta.
l1: Thalassemia occurs when there is a defect in a gene that helps control production of one of these proteins.
l2: La talasemia ocurre cuando hay un defecto en un gen que ayuda a controlar la producción de una de estas proteínas.
l1: There are two main types of thalassemia:
l2: Existen dos tipos principales de talasemia:
l1: Alpha thalassemia occurs when a gene or genes related to the alpha globin protein are missing or changed (mutated).
l2: La talasemia alfa ocurre cuando un gen o los genes relacionados con la proteína globina alfa faltan o han cambiado (mutado).
l1: Beta thalassemia occurs when similar gene defects affect production of the beta globin protein.
l2: La talasemia beta ocurre cuando defectos genéticos similares afectan la producción de la proteína globina beta.
l1: Alpha thalassemias occur most commonly in persons from southeast Asia, the Middle East, China, and in those of African descent.
l2: Las talasemias alfa ocurren con mayor frecuencia en personas del sudeste asiático, Medio Oriente, China y en aquellas de ascendencia africana.
l1: Beta thalassemias occur in persons of Mediterranean origin, and to a lesser extent, Chinese, other Asians, and African Americans.
l2: Las talasemias beta ocurren en personas de origen mediterráneo, y en menor grado, los chinos, otros asiáticos y afroamericanos.
l1: There are many forms of thalassemia.Each type has many different subtypes.
l2: Hay muchas formas de talasemia y cada tipo tiene muchos subtipos diferentes.
l1: Both alpha and beta thalassemia include the following two forms:
l2: Tanto la talasemia alfa como la beta abarcan las siguientes dos formas:
l1: Thalassemia major
l2: Talasemia mayor
l1: Thalassemia minor
l2: Talasemia menor
l1: You must inherit the defective gene from both parents to develop thalassemia major.
l2: Uno debe heredar el gen defectuoso de ambos padres para padecer la talasemia mayor.
l1: Thalassemia minor occurs if you receive the defective gene from only one parent.
l2: La talasemia menor se presenta si uno recibe el gen defectuoso de sólo uno de los padres.
l1: Persons with this form of the disorder are carriers of the disease and usually do not have symptoms.
l2: Las personas con esta forma del trastorno son portadores de la enfermedad y por lo regular no tienen síntomas.
l1: Beta thalassemia major is also called Cooley's anemia.
l2: La talasemia beta mayor también se denomina anemia de Cooley.
l1: Risk factors for thalassemia include:
l2: Los factores de riesgo de la talasemia abarcan:
l1: Asian, Chinese, Mediterranean, or African American ethnicity
l2: Etnicidad afroamericana, asiática, china o mediterránea
l1: Family history of the disorder
l2: Antecedentes familiares del trastorno
l1: The most severe form of alpha thalassemia major causes stillbirth (death of the unborn baby during birth or the late stages of pregnancy).
l2: La forma más severa de talasemia alfa mayor causa mortinato (muerte del bebé nonato durante el parto o en las últimas etapas del embarazo).
l1: Children born with thalessemia major (Cooley's anemia) are normal at birth, but develop severe anemia during the first year of life.
l2: Los niños nacidos con talasemia mayor (anemia de Cooley) son normales en el nacimiento, pero desarrollan anemia severa durante el primer año de vida.
l1: Other symptoms can include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Bone deformities in the face
l2: Deformidades óseas en la cara
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Growth failure
l2: Insuficiencia del crecimiento
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Yellow skin (jaundice)
l2: Piel amarilla (ictericia)
l1: Persons with the minor form of alpha and beta thalassemia have small red blood cells (which are identified by looking at their red blood cells under a microscope), but no symptoms.
l2: Las personas con las formas menores de talasemia alfa y beta tienen glóbulos rojos pequeños (los cuales se identifican examinando sus glóbulos rojos bajo un microscopio), pero no presentan ningún síntoma.
l1: A physical exam may reveal a swollen (enlarged) spleen.
l2: Un examen físico puede revelar la presencia de un bazo inflamado (agrandado).
l1: A blood sample will be taken and sent to a laboratory for examination.
l2: Se tomará una muestra de sangre y se enviará al laboratorio para su análisis.
l1: Red blood cells will appear small and abnormally shaped when looked at under a microscope.
l2: Los glóbulos rojos aparecerán pequeños y de forma anormal al examinarlos bajo un microscopio
l1: A complete blood count (CBC) reveals anemia.
l2: Un hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC) muestra anemia
l1: A test called hemoglobin electrophoresis shows the presence of an abnormal form of hemoglobin.
l2: Un examen llamado electroforesis hemoglobínica muestra la presencia de una forma anormal de hemoglobina
l1: A test called mutational analysis can help detect alpha thalassemia that cannot be seen with hemoglobin electrophoresis.
l2: Un examen llamado análisis mutacional puede ayudar a detectar talasemia alfa que no se puede ver con la electroforesis hemoglobínica.
l1: Treatment for thalassemia major often involves regular blood transfusions and folate supplements.
l2: El tratamiento para la talasemia mayor a menudo implica transfusiones de sangre regulares y suplementos de folato.
l1: If you receive blood transfusions, you should not take iron supplements.
l2: Si usted recibe transfusiones de sangre, no debe tomar suplementos de hierro.
l1: Doing so can cause a high amount of iron to build up in the body, which can be harmful.
l2: Hacer esto puede provocar que se acumule una gran  cantidad de hierro en el cuerpo, lo cual puede ser dañino.
l1: Persons who receive significant numbers of blood transfusions need a treatment called chelation therapy to remove excess iron from the body.
l2: Las personas que reciben un número significativo de transfusiones requieren un tratamiento llamado terapia de quelación para eliminar el exceso de hierro del cuerpo.
l1: A bone marrow transplant may help treat the disease in some patients, especially children.
l2: Un trasplante de médula ósea puede ayudar a tratar la enfermedad en algunos pacientes, especialmente niños.
l1: Severe thalassemia can cause early death due to heart failure, usually between ages 20 and 30. Getting regular blood transfusions and therapy to remove iron from the body helps improve the outcome.
l2: La talasemia grave puede provocar la muerte prematura debido a una insuficiencia cardíaca, por lo general entre los 20 y 30 años de edad.Recibir transfusiones de sangre regulares y terapia para eliminar el hierro del cuerpo ayuda a mejorar el pronóstico.
l1: Less severe forms of thalassemia usually do not shorten lifespan.
l2: Las formas menos graves de talasemia generalmente no acortan el período de vida. 
l1: Genetic counseling and prenatal screening may help people with a family history of this condition who are planning to have children.
l2: La asesoría genética y la evaluación prenatal pueden ayudar a las personas con antecedentes familiares de esta enfermedad que estén planeando tener hijos.
l1: Untreated, thalassemia major leads to heart failure and liver problems, and makes a person more likely to develop infections. 
l2: Sin tratamiento, la talasemia mayor lleva a insuficiencia cardíaca y problemas hepáticos y aumenta la probabilidad de la persona de contraer infecciones.
l1: Blood transfusions can help control some symptoms.However, they may result in too much iron, which can damage the heart, liver, and endocrine system.
l2: Las transfusiones de sangre pueden ayudar a controlar algunos síntomas, sin embargo, pueden provocar sobrecarga de hierro, lo cual puede causar daño al corazón, al hígado y al sistema endocrino. 
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You or your child has symptoms of thalassemia
l2: Usted o su hijo tiene síntomas de talasemia
l1: You are being treated for the disorder and new symptoms develop
l2: Está recibiendo tratamiento para este trastorno y se presentan nuevos síntomas
l1: Mediterranean anemia; Cooley's anemia; Beta thalassemia; Alpha thalassemia
l2: Anemia mediterránea; Anemia de Cooley; Talasemia beta; Talasemia alfa
