l1: Hemoglobin C is an abnormal type of hemoglobin, the protein in red blood cells that carries oxygen.
l2: La hemoglobina C es un tipo anormal de hemoglobina, la proteína en los glóbulos rojos que transporta el oxígeno.
l1: It is a type of hemoglobinopathy.
l2: Es un tipo de hemoglobinopatía.
l1: The disease is caused by problem with a gene called beta globin.
l2: La enfermedad es ocasionada por un problema con un gen llamado beta globina.
l1: The disease most often occurs in African Americans.
l2: La enfermedad ocurre con mayor frecuencia en personas de raza negra.
l1: You are more likely to have hemoglobin C disease if someone in your family has had it.
l2: Uno es más propenso a padecer esta enfermedad si alguien en la familia la ha tenido.
l1: Most people do not have symptoms.
l2: La mayoría de las personas no presentan síntomas.
l1: Occasionally, jaundice may occur.Some persons with this disease may develop gallstones that require treatment.
l2: Ocasionalmente, se puede presentar ictericia y algunas personas afectadas pueden desarrollar cálculos biliares que requieren de tratamiento. 
l1: Physical examination may show an enlarged spleen.
l2: El examen físico puede mostrar una esplenomegalia.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Hemoglobin electrophoresis
l2: Electroforesis de hemoglobina
l1: Peripheral blood smear
l2: Frotis de sangre periférica
l1: Blood hemoglobin
l2: Hemoglobina en la sangre
l1: Usually no treatment is needed.
l2: Usualmente no se requiere tratamiento.
l1: Folic acid supplementation may help your body produce normal red blood cells and improve the symptoms of the anemia.
l2: El suplemento de ácido fólico puede ayudar al cuerpo a producir glóbulos rojos normales y mejorar los síntomas de la anemia.
l1: People with hemoglobin C disease can expect to lead a normal life.
l2: Las personas con enfermedad de la hemoglobina C pueden esperar llevar una vida normal.
l1: Complications include anemia, gall bladder disease, and enlargement of the spleen.
l2: Las complicaciones comprenden anemia, colecistopatía y esplenomegalia.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of hemoglobin C disease.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de la enfermedad de la hemoglobina C.
l1: Genetic counseling may be appropriate for high-risk couples who wish to have a baby.
l2: La asesoría genética puede ser apropiada para las parejas en alto riesgo que deseen tener un hijo.
l1: Clinical hemoglobin C
l2: Hemoglobina clínica C
