l1: Acute lymphocytic leukemia (ALL) is a fast-growing cancer of a type of white blood cells called lymphocytes.
l2: Es un cáncer de crecimiento rápido de un tipo de glóbulos blancos llamados linfocitos.
l1: These cells are found in the bone marrow and other parts of the body.
l2: Estas células se encuentran en la médula ósea y otras partes del cuerpo. 
l1: See also: Leukemia
l2: Ver también: leucemia.
l1: Acute lymphocytic leukemia (ALL) occurs when the the body produces a large number of immature white blood cells, called lymphocytes.
l2: La leucemia linfocítica aguda (LLA) se presenta cuando el cuerpo produce un gran número de glóbulos blancos inmaduros, llamados linfocitos.
l1: The cancer cells quickly grow and replace normal cells in the bone marrow.Bone marrow is the soft tissue in the center of bones that helps form blood cells.
l2: Las células cancerosas rápidamente se multiplican y reemplazan las células normales en la médula ósea, el tejido blando en el centro de los huesos que ayuda a formar las células sanguíneas.
l1: ALL prevents healthy blood cells from being made.
l2: La LLA impide que se formen células sanguíneas saludables.
l1: Life-threatening symptoms can occur.
l2: Se pueden presentar síntomas potencialmente mortales. 
l1: This type of leukemia usually affects children ages 3 - 7.It is the most common childhood acute leukemia.
l2: Este tipo de leucemia generalmente afecta a los niños entre los 3 y los 7 años de edad y es la leucemia aguda más común en la infancia.
l1: However, the cancer may also occur in adults.
l2: Sin embargo, el cáncer también se puede presentar en adultos.
l1: Most of the time, there is no obvious cause.However, the following may play a role in the development of leukemia in general:
l2: La mayoría de las veces, no hay una causa obvia; sin embargo, lo siguiente puede jugar un papel en el desarrollo de la leucemia en general:
l1: Certain chromosome problems
l2: Ciertos problemas cromosómicos
l1: Exposure to radiation, including x-rays before birth
l2: Exposición a la radiación, incluso los rayos X, antes de nacer
l1: Past treatment with chemotherapy drugs
l2: Tratamiento pasado con fármacos quimioterapéuticos
l1: Receiving a bone marrow transplant
l2: Recibir un trasplante de médula ósea
l1: Toxins such as benzene
l2: Toxinas como el benceno
l1: The following increase your risk for ALL:
l2: Lo siguiente aumenta el riesgo de padecer leucemia linfocítica aguda:
l1: Down syndrome or other genetic disorders
l2: Síndrome de Down u otros trastornos genéticos
l1: A brother or sister with leukemia
l2: Un hermano o hermana con leucemia 
l1: Acute lymphocytic leukemia (ALL) makes you more likely to bleed and develop infections.
l2: La leucemia linfocítica aguda (LLA) provoca que uno sea más propenso a sangrar y presentar infecciones.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Bone and joint pain
l2: Dolor en huesos y articulaciones.
l1: Easy bruising and bleeding (such as bleeding gums, skin bleeding, nosebleeds, abnormal periods)
l2: Propensión a hematomas y sangrado (como encías sangrantes, sangrado de la piel, sangrado nasal, períodos anormales).
l1: Feeling weak or tired
l2: Sentirse débil o cansado.
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: Loss of appetite and weight loss
l2: Inapetencia y pérdida de peso.
l1: Paleness
l2: Palidez.
l1: Pain or feeling of fullness below the ribs
l2: Dolor o sensación de llenura por debajo de las costillas.
l1: Pinpoint red spots on the skin (petechiae)
l2: Pequeñas manchas rojas en la piel (petequias).
l1: Swollen glands (lymphadenopathy) in the neck, under arms, and groin
l2: Ganglios inflamados (linfoadenopatía) en el cuello, bajo los brazos y en la ingle.
l1: Night sweats
l2: Sudores fríos.
l1: Note: These symptoms can occur with other conditions.
l2: Nota: estos síntomas pueden ocurrir con otras afecciones.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific symptoms.
l2: Hable con el médico acerca del significado de sus síntomas específicos.
l1: A physical exam may reveal the following:
l2: Un examen físico puede revelar lo siguiente:
l1: Bruising
l2: Hematomas
l1: Swollen liver, lymph nodes, and spleen
l2: Hepatomegalia, esplenomegalia e inflamación de los ganglios linfáticos
l1: Signs of bleeding (petechiae, purpura)
l2: Signos de sangrado (petequias, púrpura) 
l1: Blood tests may include:
l2: Los exámenes de sangre pueden abarcar:
l1: Complete blood count (CBC), including white blood cell (WBC) count
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC), que incluye conteo de glóbulos blancos sanguíneos.
l1: Platelet count
l2: Conteo de plaquetas. 
l1: Bone marrow aspiration and biopsy
l2: Biopsia y aspirado medular.
l1: Lumbar puncture (spinal tap) to check for leukemia cells in the spinal fluid
l2: Punción lumbar (punción raquídea) para buscar células leucémicas en el líquido cefalorraquídeo. 
l1: Tests are also done to look for chromosome changes in the cells of some leukemias.
l2: También se hacen exámenes para buscar cambios cromosómicos en las células de algunas leucemias.
l1: Leukemias with certain types of chromosome changes have a poor outlook, while those with other types of genes can have a very good outlook.
l2: Las leucemias con ciertos tipos de cambios cromosómicos tienen un pronóstico desalentador, mientras que aquellas con otros tipos de genes pueden tener un pronóstico muy bueno.
l1: Having certain chromosome changes may determine what kind of treatment you receive.
l2: Tener ciertos cambios cromosómicos puede determinar qué tipo de tratamiento recibirá usted.
l1: The first goal of treatment is to get your blood counts back to normal.
l2: El primer objetivo del tratamiento es lograr que los conteos sanguíneos vuelvan a la  normalidad.
l1: If this occurs and the bone marrow looks healthy under the microscope, the cancer is said to be in remission.
l2: Si esto ocurre y la médula ósea se ve saludable bajo el microscopio, se dice que el cáncer está en remisión.
l1: After remission, you will need more treatment to be cured.
l2: Después de la remisión, se necesitará más tratamiento para curarse.
l1: This treatment can include more chemotherapy or a stem cell transplant from a donor.
l2: Este tratamiento puede incluir más quimioterapia o un trasplante de células madre de un donante.
l1: Chemotherapy is the first treatment used to try and put you into remission. 
l2: La quimioterapia es el primer tratamiento empleado para intentar que la enfermedad entre en remisión.
l1: The first time you receive chemotherapy, you may need to stay in the hospital for several weeks.
l2: La primera vez que usted reciba quimioterapia, es posible que necesite permanecer en el hospital durante varias semanas.
l1: Later you may receive chemotherapy as an outpatient, meaning you come to a clinic to receive the treatment
l2: Posteriormente, puede recibir la quimioterapia en forma ambulatoria, lo cual significa que usted va a la clínica para recibir el tratamiento.
l1: If you have a low white blood cell count, you may need to be placed in a hospital room by yourself so you do not catch an infection from other people.
l2: Si tiene un conteo de linfocitos bajo, es posible que sea necesario dejarlo solo en un cuarto del hospital para que no contraiga una infección de otras personas.
l1: ALL may spread to the brain and spinal cord.
l2: La leucemia linfocítica aguda se puede propagar al cerebro y la médula espinal.
l1: Many chemotherapy drugs given through a vein cannot reach these areas.Therefore, you may also receive:
l2: Muchos fármacos quimioterapéuticos administrados por vía intravenosa no pueden llegar hasta estas áreas; por lo tanto, usted también puede recibir:
l1: Chemotherapy given directly into the space around your brain or into the spinal column
l2: Quimioterapia administrada directamente dentro del espacio alrededor del cerebro y la columna vertebral.
l1: Radiation therapy to the brain
l2: Radioterapia al cerebro.
l1: Your health care provider will decide which treatment you receive after you've gone into remission.
l2: El médico decidirá qué tratamiento recibe usted después de haber entrado en remisión.
l1: The treatment will depend on several factors, including: 
l2: El tratamiento dependerá de varios factores, entre ellos:
l1: Your age
l2: Su edad
l1: Other health problems you have
l2: Otros problemas de salud que tenga
l1: Type of lymphocyte (B-cell versus T-cell) and chromosome changes you have
l2: Tipo de linfocitos (células B frente a células T) y cambios cromosómicos que tenga
l1: Availability of donors
l2: Disponibilidad de donantes 
l1: If you have more chemotherapy and your ALL relapses, then you will need a stem cell transplant. 
l2: Si tiene más quimioterapia y presenta recaída de su LLA, entonces será necesario un trasplante de células madre.
l1: Additional treatments depend on other symptoms.They may include:
l2: Los tratamientos adicionales dependen de otros síntomas y pueden abarcar:
l1: Transfusion of blood products, such as platelets or red blood cells
l2: Transfusiones de hemoderivados, como plaquetas o glóbulos rojos.
l1: Antibiotics to fight infection, especially if a fever occurs
l2: Antibióticos para combatir la infección, especialmente si se presenta fiebre.
l1: Joining a support group where members share common experiences and problems may help ease the stress related to illness.
l2: Unirse a un grupo de apoyo en donde los miembros comparten experiencias y problemas en común puede ayudar a aliviar el estrés relacionado con la enfermedad.
l1: See: Cancer - support group
l2: Ver también: grupo de apoyo para el cáncer.
l1: Most children with ALL can be cured.Children usually have a better outcome than adults.
l2: La mayoría de los niños con LLA se pueden curar y generalmente tienen un mejor desenlace clínico que los adultos.
l1: The following patients tend to do better:
l2: Los siguientes pacientes tienden a tener un mejor pronóstico:
l1: Younger adults (especially those younger than age 50)
l2: Adultos más jóvenes (sobre todo los menores de 50).
l1: Children between the ages of 1 and 9
l2: Los niños entre las edades de 1 y 9 años.
l1: Those who have a white blood cell (WBC) count below 50,000 when first diagnosed
l2: Aquellos que tienen un conteo de glóbulos blancos por debajo de 50,000 apenas los diagnostican.
l1: Those who do not have a specific genetic change called Philadelphia chromosome-positive ALL
l2: Aquellos que no tienen un cambio genético específico, llamado LLA positiva para el cromosoma Filadelfia.
l1: Those who go into remission within 4 - 5 weeks of starting treatment
l2: Aquellos que están en remisión al cabo de 4 a 5 semanas de empezar el tratamiento.
l1: Patients whose leukemia spreads to the brain or spinal cord tend to have a worse outcome.
l2: Los pacientes cuya leucemia se propaga al cerebro o a la médula espinal tienden a tener un desenlace clínico desalentador.
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Damage to different organs from chemotherapy
l2: Daño a diferentes órganos a raíz de la quimioterapia
l1: Disseminated intravascular coagulation (DIC)
l2: Coagulación intravascular diseminada (CID)
l1: Relapse of ALL
l2: Recaída de leucemia linfocítica aguda (LLA)
l1: Severe infection
l2: Infección grave
l1: Spread of the cancer to other parts of the body
l2: Diseminación del cáncer a otras partes del cuerpo
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop ALL-like symptoms
l2: Desarrolla síntomas similares a la leucemia linfocítica aguda.
l1: You have ALL and you have a persistent fever or other signs of infection
l2: Padece esta enfermedad y presenta fiebre persistente u otros signos de infección.
l1: You may reduce your risk of ALL by avoiding contact with certain toxins, radiation, and chemicals.
l2: Usted puede reducir el riesgo de padecer leucemia linfocítica aguda evitando el contacto con ciertas toxinas, radiación y químicos.
l1: ALL; Acute childhood leukemia; Cancer - acute childhood leukemia (ALL); Leukemia - acute childhood (ALL)
l2: LLA; Leucemia infantil aguda; Cáncer: leucemia infantil aguda (LLA); Leucemia aguda de la infancia
