l1: A urinary tract infection (UTI) is an infection of the urinary tract.
l2: Es una infección de las vías urinarias.
l1: This article discusses UTIs in children.
l2: Este artículo aborda las infecciones urinarias en niños.
l1: The urinary tract includes the:
l2: Las vías urinarias abarcan:
l1: Bladder
l2: La vejiga
l1: Kidneys
l2: Los riñones
l1: Ureters -- the tubes that take urine from each kidney to the bladder
l2: Los uréteres (conductos que llevan la orina desde cada riñón hasta la vejiga)
l1: Urethra -- the tube that empties urine from the bladder to the outside
l2: La uretra (el conducto que saca la orina desde la vejiga hacia fuera)
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Catheter-associated UTI
l2: Infección urinaria asociada con sonda vesical
l1: Urinary tract infection - adults
l2: Infección urinaria en adultos
l1: Urinary tract infections (UTIs) can occur when bacteria find their way into the bladder or the kidneys.
l2: Las infecciones urinarias pueden ocurrir cuando las bacterias encuentran el camino hacia la vejiga o los riñones.
l1: These bacteria are normally found on the skin around the anus or sometimes around the vagina.
l2: Estas bacterias normalmente se encuentran en la piel alrededor del ano o algunas veces alrededor de la vagina.
l1: Normally, there are no bacteria in the urinary tract itself.
l2: Normalmente, no hay ninguna bacteria en las vías urinarias en sí.
l1: However, certain things can make it easier for bacteria to enter or stay in the urinary tract.
l2: Sin embargo, ciertas cosas pueden facilitar la entrada o permanencia de bacterias en dichas vías urinarias.
l1: These include:
l2: Éstas abarcan:
l1: A problem in the urinary tract, called vesicoureteral reflux, which is usually present at birth.
l2: Un problema en las vías urinarias, llamado reflujo vesicoureteral, que normalmente está presente al nacer.
l1: This condition allows urine to flow back up into the ureters and kidneys.
l2: Esta afección permite que la orina fluya de nuevo hacia los uréteres y los riñones.
l1: Brain or nervous system illnesses (such as myelomeningocele, spinal cord injury, hydrocephalus) that make it harder to empty the bladder
l2: Enfermedades del sistema nervioso o del cerebro (como el mielomeningocele, lesión de la médula espinal, hidrocefalia) que dificultan vaciar la vejiga.
l1: Bubble baths or tight-fitting clothes (girls)
l2: Baños de burbuja o prendas de vestir demasiado estrechas (niñas).
l1: Changes or birth defects in the structure of the urinary tract
l2: Cambios o anomalías congénitas en la estructura de las vías urinarias.
l1: Not urinating (peeing) often enough during the day
l2: No orinar con la suficiente frecuencia durante el día.
l1: Wiping from back (near the anus) to front after going to the bathroom.
l2: Limpiarse de atrás (cerca del ano) hacia adelante después de ir al baño.
l1: In girls, this can bring bacteria to the opening where the urine comes out.
l2: En las niñas, esto puede llevar bacterias hasta la abertura por donde sale la orina.
l1: UTIs are more common in girls, especially around age 3 when they first begin toilet training.
l2: Las infecciones urinarias son más comunes en las niñas, especialmente alrededor de los tres años apenas empiezan con la educación de los esfínteres.
l1: In boys who are not circumcised, the risk for UTIs is slightly higher before the first birthday.
l2: En los niños incircuncisos, el riesgo de una infección urinaria es ligeramente más alto antes de cumplir el primer año de vida.
l1: Young children with UTIs may only have a fever, poor appetite, vomiting, or no symptoms at all.
l2: Los niños pequeños con infecciones urinarias pueden sólo tener fiebre, inapetencia, vómitos o no tener síntomas en absoluto.
l1: Most urinary tract infections in children only involve the bladder.
l2: La mayoría de las infecciones urinarias en los niños sólo comprometen la vejiga.
l1: If the infection spreads to the kidneys, it is called pyelonephritis and may be more serious.
l2: Si la infección se disemina a los riñones, se denomina pielonefritis y puede ser más seria.
l1: Symptoms of a bladder infection in children include:
l2: Los síntomas de una infección vesical en niños abarcan:
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Cloudy urine
l2: Orina turbia
l1: Foul or strong urine odor
l2: Olor de la orina fuerte o maloliente
l1: Frequent or urgent need to urinate
l2: Necesidad urgente o frecuente de orinar
l1: General ill feeling (malaise)
l2: Indisposición general (malestar)
l1: Pain or burning with urination
l2: Dolor o ardor al orinar
l1: Pressure or pain in the lower pelvis or lower back
l2: Presión o dolor en la parte inferior de la pelvis o en la región lumbar
l1: Wetting problems after the child has been toilet trained
l2: Problemas de incontinencia después de que el niño ha sido educado en el control de esfínteres
l1: Symptoms that the infection may have spread to the kidneys include:
l2: Los síntomas de que la infección puede haberse diseminado a los riñones abarcan:
l1: Chills with shaking
l2: Escalofrío con tembladera
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Flushed, warm, or reddened skin
l2: Piel caliente o enrojecida
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Pain in the side (flank) or back
l2: Dolor de costado o de espalda
l1: Severe pain in the belly area
l2: Dolor intenso en el área abdominal
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: A urine sample is needed to diagnose a UTI in children.
l2: Se necesita una muestra de orina para diagnosticar una infección urinaria en los niños.
l1: The sample is examined under a microscope and sent to a lab for a urine culture.
l2: La muestra se examina bajo un microscopio y se envía a un laboratorio para realizar un urocultivo.
l1: In children who are not toilet trained, getting a urine sample can be difficult.
l2: En los niños que no tienen control de esfínteres, obtener una muestra de orina puede ser difícil.
l1: The test cannot be done using a wet diaper.
l2: El examen no puede hacerse usando un pañal mojado.
l1: Possible ways to collect a urine sample in very young children include:
l2: Las posibles maneras de recoger una muestra de orina en niños muy pequeños abarcan:
l1: Urine collection bag -- A special plastic bag is placed over the child's penis or vagina to catch the urine.This is not the best method because the sample may become contaminated.
l2: Bolsa de recolección de orina: se coloca una bolsa plástica especial sobre el pene del niño o la vagina de la niña para recoger la orina; éste no es el mejor método debido a que la muestra puede contaminarse.
l1: Catheterized specimen urine culture -- A plastic tube (catheter) placed into the tip of the penis in boys, or straight into the urethra in girls, collects urine right from the bladder.
l2: Urocultivo en muestra por sondaje: una sonda plástica (catéter) puesta dentro de la punta del pene en los niños o directamente dentro de la uretra en las niñas, recoge la orina directamente de la vejiga.
l1: Suprapubic urine collection -- A needle is placed through the skin of the lower abdomen and muscles into the bladder.It is used to collect urine.
l2: Recolección de orina suprapúbica: se coloca una aguja a través de la piel de la parte baja del abdomen y los músculos, dentro de la vejiga, y se utiliza para recoger la orina.
l1: If this is your child's first UTI, special imaging tests may be done to find out why the infection happened, or to see if there is any kidney damage.
l2: Si ésta es la primera infección urinaria de su hijo, se pueden llevar a cabo exámenes imagenológicos especiales para averiguar por qué se presentó la infección o para ver si hay algún daño al riñón.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Kidney ultrasound
l2: Ecografía del riñón.
l1: X-ray taken while the child is urinating (voiding cystourethrogram)
l2: Radiografía tomada mientras el niño está orinando (cistouretrograma miccional).
l1: These studies may be done while the child has an infection.
l2: Estos estudios se pueden efectuar mientras el niño tiene una infección.
l1: Most often they are done weeks to several months afterward.
l2: La mayoría de las veces se hacen de semanas hasta varios meses después.
l1: Your doctor will consider many things when deciding if and when a special study is needed, including:
l2: El médico considerará muchas cosas al decidir si y cuándo se necesita un estudio especial, incluyendo:
l1: How old is the child? (Infants and younger children usually need follow-up tests.)
l2: ¿Cuál es la edad del niño? (Los lactantes y niños pequeños generalmente necesitan exámenes de control.)
l1: Has the child had infections in the past?
l2: ¿Ha tenido el niño infecciones en el pasado?
l1: Is the infection severe?
l2: ¿Es grave la infección?
l1: Does the child have other illnesses?
l2: ¿Tiene el niño otras enfermedades?
l1: Does the child have a problem with the spinal cord or defects of the urinary tract?
l2: ¿Tiene el niño un problema con la médula espinal o defectos en las vías urinarias?
l1: Has the child responded quickly to antibiotics?
l2: ¿Ha respondido el niño rápidamente a los antibióticos?
l1: In children, UTIs should be treated quickly with antibiotics to protect the kidneys.
l2: En los niños, las infecciones urinarias deben tratarse rápidamente con antibióticos para proteger los riñones.
l1: Any child under 6 months old or who has other complications should see a specialist right away.
l2: Cualquier niño de menos de 6 meses o que tenga otras complicaciones debe ser visto por una especialista inmediatamente.
l1: Younger infants will usually stay in the hospital and be given antibiotics through a vein.
l2: Los bebés más pequeños normalmente permanecerán hospitalizados y se les administrarán antibióticos a través de una vena.
l1: Older infants and children are treated with antibiotics by mouth.
l2: Los bebés mayores y los niños se tratan con antibióticos por vía oral.
l1: If this is not possible, they are admitted to the hospital where they are given antibiotics through a vein.
l2: Si esto no es posible, son ingresados al hospital, donde les administran antibióticos por vía intravenosa.
l1: It is important that your child drink plenty of fluids while they have a urinary tract infection.
l2: Es importante que su hijo tome mucho líquido durante el tiempo en que tenga una infección urinaria.
l1: Some children may be treated with antibiotics for long periods of time (as long as 6 months - 2 years).
l2: Algunos niños se pueden tratar con antibióticos por períodos largos de tiempo (hasta 6 meses a 2 años).
l1: This treatment is more likely when the child has had repeat infections or a condition called vesicoureteral reflux, which causes urine to flow back up into the ureters and kidneys.
l2: Este tratamiento es más probable cuando el niño ha tenido infecciones repetitivas o una afección llamada reflujo vesicoureteral, la cual provoca que la orina se devuelva hacia los uréteres y los riñones.
l1: The health care provider may also recommend low-dose antibiotics after the first symptoms have gone away.
l2: El médico también puede recomendar antibióticos en dosis bajas después de que los primeros síntomas hayan desaparecido.
l1: This type of treatment is less common now than it once was.
l2: Este tipo de tratamiento es menos común ahora de lo que alguna vez fue.
l1: Antibiotics commonly used in children include:
l2: Los antibióticos frecuentemente empleados en los niños abarcan:
l1: Amoxicillin or amoxicillin and clavulanic acid (Augmentin)
l2: Amoxicilina o amoxicilina and ácido clavulánico (Augmentin)
l1: Cephalosporins
l2: Cefalosporinas
l1: Doxycycline (should not be used in children under age 8)
l2: Doxiciclina (no debe usarse en niños menores 8 años)
l1: Nitrofurantoin
l2: Nitrofurantoína
l1: Trimethoprim-sulfamethoxazole
l2: Trimetoprim con sulfametoxazol
l1: Follow-up urine cultures may be needed to make sure that bacteria are no longer in the bladder.
l2: Se pueden necesitar urocultivos de control para constatar que las bacterias ya no estén más en la vejiga.
l1: Most children are cured with proper treatment.The treatment may continue over a long period of time.
l2: La mayoría de los niños se cura con el tratamiento apropiado, el cual puede continuar durante un período de tiempo prolongado.
l1: Long-term problems from repeated UTIs in children can be serious.
l2: Los problemas a largo plazo de las infecciones urinarias repetitivas en los niños pueden ser graves.
l1: However, these infections can usually be prevented.
l2: Sin embargo, estas infecciones generalmente se pueden prevenir.
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Kidney abscess
l2: Absceso renal
l1: Kidney infection (pyelonephritis)
l2: Infección renal (pielonefritis)
l1: Renal insufficiency or kidney failure
l2: Falla o insuficiencia renal
l1: Swelling of the kidneys (hydronephrosis)
l2: Hinchazón de los riñones (hidronefrosis)
l1: Call for an appointment with your health care provider if your child's UTI symptoms continue after treatment or come back more than twice in 6 months.
l2: Solicite una cita con el médico si los síntomas de la infección urinaria en su hijo continúan después del tratamiento o reaparecen más de 2 veces en 6 meses.
l1: Call your health care provider if the child's symptoms get worse, or new symptoms develop, especially:
l2: Consulte con el médico si los síntomas en el niño empeoran o si se presentan nuevos síntomas, especialmente:
l1: Back pain or flank pain
l2: Dolor de espalda o dolor de costado
l1: Bad-smelling, bloody, or discolored urine
l2: Orina de olor fuerte, con sangre o decolorada
l1: Fever of 100.4 °F (38 °C) rectally in infants, or over 101 °F (38.3 °C) in children
l2: Fiebre de 100.4º F (38º C) a nivel rectal en los bebés o de más de 101º F (38.3º C) en los niños
l1: Low back pain or abdominal pain (especially below the belly button)
l2: Lumbago o dolor abdominal (especialmente debajo del ombligo)
l1: Persistent fever
l2: Fiebre persistente
l1: Unusually frequent urination or frequent urination during the night
l2: Micción inusualmente frecuente o micción frecuente durante la noche
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Avoid giving your child bubble baths.
l2: Evite darle a su hijo baños de espuma.
l1: Have your child wear loose-fitting underpants and clothing.
l2: Procure que su hijo se ponga pantaloncillos y prendas de vestir sueltas.
l1: Increase your child's intake of fluids.
l2: Aumente la ingesta de líquidos de su hijo.
l1: Keep your child's genital area clean to prevent bacteria from entering through the urethra.
l2: Mantenga limpia el área genital de su hijo para impedir que las bacterias se introduzcan a través de la uretra.
l1: Teach your child to go the bathroom several times every day.
l2: Enséñele a su hijo a ir al baño varias veces cada día.
l1: Teach your child to wipe the genital area from front to back to reduce the chance of spreading bacteria from the anus to the urethra.
l2: Enséñele a su hijo a limpiarse el área genital de adelante hacia atrás para reducir la posibilidad de propagar bacterias desde el ano hasta la uretra.
l1: Long-term use of preventive (prophylactic) antibiotics may be recommended for some children who get repeated UTIs.
l2: El uso prolongado de antibióticos preventivos (profilácticos) se puede recomendar para algunos niños que contraen infecciones urinarias repetitivas.
l1: UTI - children; Cystitis - children; Bladder infection - children; Kidney infection - children; Pyelonephritis - children
l2: Infección urinaria en niños; Cistitis en niños; Infección vesical en niños; Infección renal en niños; Pielonefritis en niños
