l1: Hodgkin's lymphoma is a cancer of lymph tissue found in the lymph nodes, spleen, liver, bone marrow, and other sites.
l2: Es un cáncer del tejido linfático que se encuentra en los ganglios linfáticos, el bazo, el hígado, la médula ósea y otros sitios.
l1: The cause is not known.
l2: Se desconoce la causa.
l1: Hodgkin's lymphoma is most common among people ages 15 - 35 and 50 - 70.
l2: El linfoma de Hodgkin es más común entre personas de 15 a 35 y de 50 a 70 años de edad.
l1: Past infection with the Epstein-Barr virus (EBV) is thought to contribute to some cases.
l2: Se piensa que una infección pasada con el virus de Epstein-Barr (VEB) contribuye a algunos casos.
l1: Patients with HIV infection are more at risk than the general population.
l2: Los pacientes con infección por VIH están en mayor riesgo que la población general.
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever and chills that come and go
l2: Fiebre y escalofríos intermitentes
l1: Itching all over the body that cannot be explained
l2: Prurito inexplicable en todo el cuerpo
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Soaking night sweats
l2: Sudores fríos con empapamiento
l1: Painless swelling of the lymph nodes in the neck, armpits, or groin (swollen glands)
l2: Inflamación indolora de los ganglios linfáticos del cuello, las axilas o la ingle (ganglios linfáticos inflamados)
l1: Weight loss that cannot be explained
l2: Pérdida de peso inexplicable
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Coughing, chest pains, or breathing problems if there are swollen lymph nodes in the chest
l2: Tos, dolores en el pecho o problemas respiratorios si hay inflamación de los ganglios linfáticos en el tórax
l1: Excessive sweating
l2: Sudoración excesiva
l1: Pain or feeling of fullness below the ribs due to swollen spleen or liver
l2: Dolor o sensación de llenura por debajo de las costillas debido a la inflamación del hígado o el bazo
l1: Pain in lymph nodes after drinking alcohol
l2: Dolor en los ganglios linfáticos después de tomar alcohol
l1: Skin blushing or flushing
l2: Piel enrojecida y caliente
l1: Note: Symptoms caused by Hodgkin's lymphoma may also occur also with other conditions.
l2: Nota: los síntomas causados por el linfoma de Hodgkin también se pueden presentar con otras afecciones.
l1: Talk to your doctor about the meaning of your specific symptoms.
l2: Hable con el médico acerca del significado de sus síntomas específicos.
l1: The first sign of Hodgkin's lymphoma is often a swollen lymph node, which appears without a known cause.
l2: El primer signo del linfoma de Hodgkin a menudo es la inflamación de un ganglio linfático que aparece sin una causa conocida.
l1: The disease can spread to nearby lymph nodes.Later it may spread to the spleen, liver, bone marrow, or other organs.
l2: La enfermedad se puede diseminar a los ganglios linfáticos adyacentes y posteriormente se puede propagar al bazo, al hígado, a la médula ósea u otros órganos.
l1: The disease may be diagnosed after:
l2: La enfermedad se puede diagnosticar después de:
l1: Biopsy of suspected tissue, usually a lymph node biopsy
l2: Biopsia del tejido sospechoso, por lo regular una biopsia de ganglios linfáticos
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia de médula ósea
l1: If tests reveal that you do have Hodgkin's lymphoma, more tests will be done to see if the cancer has spread.This is called staging.
l2: Si los exámenes revelan que usted en realidad tiene linfoma de Hodgkin, se llevarán a cabo exámenes adicionales para ver si el cáncer se ha diseminado.
l1: Staging helps guide treatment and follow-up, and gives you some idea of what to expect in the future.
l2: Esto se denomina estadificación, que ayuda a guiar un futuro tratamiento y seguimiento y le da a usted alguna idea de lo que puede esperar en el futuro.
l1: The following procedures will usually be done:
l2: Por lo general, se realizarán los siguientes procedimientos:
l1: Blood chemistry tests including protein levels, liver function tests, kidney function tests, and uric acid level
l2: Pruebas de química sanguínea, entre ellas niveles de proteínas, pruebas de la función hepática, pruebas de la función renal y nivel de ácido úrico
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia de médula ósea
l1: CT scans of the chest, abdomen, and pelvis
l2: Tomografía computarizada del tórax, el abdomen y la pelvis
l1: Complete blood count (CBC) to check for anemia and white blood count
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC) para ver si hay anemia y conteo de leucocitos
l1: PET scan
l2: Tomografía por emisión de positrones (TEP)
l1: Some people may need abdominal surgery to take out a piece of the liver and remove the spleen.
l2: Algunas personas pueden necesitar una cirugía abdominal para extraer un pedazo del hígado y extirpar el bazo.
l1: However, because the other tests are now so good at detecting the spread of Hodgkin's lymphoma, this surgery is usually not needed.
l2: Sin embargo, dado que las otras pruebas ahora son muy buenas para detectar la diseminación del linfoma Hodgkin, esta cirugía generalmente es innecesaria.
l1: Treatment depends on the following:
l2: El tratamiento depende de lo siguiente:
l1: The type of Hodgkin's lymphoma (most people have classic Hodgkin's)
l2: El tipo del linfoma de Hodgkin (la mayoría de las personas tiene Hodgkin clásico).
l1: The stage (where the disease has spread)
l2: El estadio (hasta dónde la enfermedad se ha diseminado).
l1: Whether the tumor is more than 4 inches (10 cm) wide
l2: Si el tumor tiene más de 4 pulgadas (10 centímetros) de ancho.
l1: Your age and other medical issues
l2: Su edad y otras cuestiones médicas.
l1: Other factors, including weight loss, night sweats, and fever
l2: Otros factores, como pérdida de peso, sudores fríos y fiebre.
l1: Tests will be done to see if the cancer has spread.
l2: Se harán exámenes para ver si el cáncer se ha diseminado.
l1: This is called staging.Staging helps guide future treatment and follow-up and gives you some idea of what to expect in the future.
l2: Esto se denomina estadificación, que ayuda a guiar un futuro tratamiento y seguimiento y le da a usted alguna idea de lo que puede esperar en el futuro.
l1: Staging is needed to determine your treatment plan.
l2: La estadificación es necesaria para determinar el plan de tratamiento.
l1: Stages of Hodgkin's lymphoma range from I to IV.
l2: Los estadios del linfoma de Hodgkin van de I a IV.
l1: The higher the staging number, the more advanced the cancer.
l2: A mayor número del estadio, más avanzado estará el cáncer.
l1: Treatment depends on your age and stage of the cancer.
l2: El tratamiento depende de la edad y del estadio del cáncer:
l1: Stages I and II (limited disease) can be treated with radiation therapy, chemotherapy, or both.
l2: Los estadios I y II (enfermedad limitada) se pueden tratar con radioterapia, quimioterapia o ambas.
l1: Stage III is treated with chemotherapy alone, or a combination of radiation therapy and chemotherapy.
l2: El estadio III se trata con quimioterapia sola o una combinación de radioterapia y quimioterapia.
l1: Stage IV (extensive disease) is most often treated with chemotherapy alone.
l2: El estadio IV (enfermedad avanzada) casi siempre se trata con quimioterapia sola.
l1: People with Hodgkin's lymphoma that returns after treatment or does not respond to the first treatment may receive high-dose chemotherapy.That is followed by an autologous stem cell transplant (using stem cells from yourself).
l2: Las personas con linfoma de Hodgkin que reaparece después del tratamiento o no responde a éste pueden recibir quimioterapia en dosis altas seguida de un autotrasplante de médula ósea (usando células madre de uno mismo).
l1: What other treatments you have depend on your symptoms, but may include:
l2: Los tratamientos adicionales dependen de otros síntomas, pero pueden incluir:
l1: Transfusion of blood products, such as platelets or red blood cells, to fight low platelet counts and anemia
l2: Transfusión de hemoderivados, como plaquetas o glóbulos rojos, para combatir conteos plaquetarios bajos y anemia.
l1: Antibiotics to fight infection, especially if a fever occurs
l2: Antibióticos para combatir la infección, sobre todo si se presenta fiebre.
l1: You can often ease the stress of illness by joining a support group of people who share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por la enfermedad a menudo se puede aliviar uniéndose a un grupo de apoyo de personas que comparten experiencias y problemas en común.
l1: See: Cancer - support group
l2: Ver: grupos de apoyo para el cáncer.
l1: Hodgkin's disease is considered one of the most curable forms of cancer, especially if it is diagnosed and treated early.
l2: La enfermedad de Hodgkin es considerada una de las formas más curables de cáncer, sobre todo si se diagnostica y trata a tiempo.
l1: Unlike other cancers, Hodgkin's disease is often very curable, even in its late stages.
l2: A diferencia de otros cánceres, la enfermedad de Hodgkin a menudo es muy curable aun en estadios tardíos.
l1: With the right treatment, more than 90% of people with stage I or II Hodgkin's lymphoma survive for at least 10 years.
l2: Con el tratamiento apropiado, más del 90% de las personas con linfoma de Hodgkin en estadios I o II sobrevive durante al menos 10 años.
l1: If the disease has spread, the treatment may be more intense.However, 90% of people with advanced disease survive for at least 5 years.
l2: Si la enfermedad se ha diseminado, el tratamiento es más intenso, pero el 90% de las personas con enfermedad avanzada sobrevive 5 años. 
l1: Patients who survive 15 years after treatment are more likely to later die from other causes, including complications of the treatment, rather than from Hodgkin's disease.
l2: Los pacientes que sobreviven 15 años después del tratamiento tienen mayor probabilidad de morir posteriormente por otras causas, incluso complicaciones del tratamiento, más que por la enfermedad de Hodgkin.
l1: People with Hodgkin's lymphoma whose disease returns within a year after treatment or who do not respond to the first treatment have a poorer outlook.
l2: Las personas con linfoma de Hodgkin cuya enfermedad reaparece al cabo de un año después del tratamiento o que no responden a la terapia de primera línea tienen un pronóstico más desalentador.
l1: You will need to have regular exams and imaging tests for years after your treatment.
l2: Es necesario que a uno le hagan evaluaciones periódicas y exámenes imagenológicos durante años después del tratamiento.
l1: This helps your doctor check for signs of the cancer returning, and for any long-term treatment effects.
l2: Esto le ayuda al médico a buscar signos de reaparición del cáncer y verificar cualquier efecto a largo plazo de los tratamientos.
l1: Treatments for Hodgkin's lymphoma can have complications.
l2: Los tratamientos para el linfoma de Hodgkin pueden tener complicaciones.
l1: Long-term complications of chemotherapy or radiation therapy include:
l2: Las complicaciones a largo plazo de la quimioterapia o la radioterapia abarcan:
l1: Bone marrow diseases (such as leukemia)
l2: Enfermedades de la médula ósea (como leucemia)
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: Inability to have children (infertility)
l2: Incapacidad para tener hijos (esterilidad)
l1: Lung problems
l2: Problemas pulmonares
l1: Other cancers
l2: Otros cánceres
l1: Thyroid problems
l2: Problemas tiroideos 
l1: Chemotherapy can cause low blood cell counts, which can lead to an increased risk of bleeding, infection, and anemia.
l2: La quimioterapia puede causar hemogramas bajos, que pueden llevar a que se presente riesgo de sangrado, infección y anemia.
l1: To reduce bleeding, apply ice and pressure.
l2: Para reducir el sangrado, aplique hielo y presión.
l1: Use a soft toothbrush and electric razor for personal hygiene.
l2: Utilice un cepillo de dientes suave y una máquina de afeitar eléctrica para la higiene personal.
l1: Always take an infection seriously during cancer treatments.
l2: Durante los tratamientos para el cáncer, siempre se debe tomar muy en serio la presencia de infecciones.
l1: Contact your doctor right away if you develop fever or other signs of infection, especially if your white blood cell counts are low due to treatment.
l2: Consulte de inmediato con el médico si se presenta fiebre u otros signos de infección, especialmente si los conteos de glóbulos blancos están bajos debido al tratamiento.
l1: Planning rest periods during your daily activities may help prevent fatigue due to anemia.
l2: La planificación de períodos de descanso durante las actividades diarias puede ayudar a prevenir la fatiga debido a la anemia.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of Hodgkin's lymphoma
l2: Tiene síntomas del linfoma de Hodgkin.
l1: You have Hodgkin's lymphoma and you have side effects from the treatment
l2: Tiene linfoma de Hodgkin y presenta efectos secundarios a raíz del tratamiento. 
l1: Lymphoma - Hodgkin's; Hodgkin's disease; Cancer - Hodgkin's lymphoma
l2: Linfogranulomatosis maligna; Enfermedad de Hodgkin; Cáncer o linfoma de Hodgkin
