l1: Vitamin B12 deficiency anemia is a low red blood cell count due to a lack of vitamin B12.  Anemia is a condition in which the body does not have enough healthy red blood cells.
l2: La anemia por deficiencia de vitamina B12 es un conteo bajo de glóbulos rojos debido a una falta de dicha vitamina.La anemia es una afección en la cual el cuerpo no tiene suficientes glóbulos rojos saludables.
l1: Red blood cells provide oxygen to body tissues.
l2: Los glóbulos rojos le suministran oxígeno a los tejidos corporales.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Megaloblastic anemia
l2: Anemia megaloblástica
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa
l1: Your body needs vitamin B12 to make red blood cells.
l2: Su cuerpo necesita vitamina B12 para producir glóbulos rojos.
l1: In order to provide vitamin B12 to your cells:
l2: Con el fin de suministrar vitamina B12 a sus células:
l1: You must eat plenty of foods that contain vitamin B12, such as meat, poultry, shellfish, eggs, and dairy products.
l2: Usted debe consumir bastantes alimentos que contengan vitamina B12, tales como carne de res, carne de aves, mariscos, huevos y productos lácteos.
l1: Your body must absorb enough vitamin B12.
l2: Su cuerpo tiene que absorber la suficiente vitamina B12.
l1: A special protein, called intrinsic factor, helps your body do this.
l2: Una proteína especial, llamada factor intrínseco, le ayuda al cuerpo a hacer esto.
l1: This protein is released by cells in the stomach. 
l2: Esta proteína es secretada por células en el estómago. 
l1: A lack of vitamin B12 may be due to dietary factors, including:
l2: La falta de vitamina B12 puede deberse a factores alimentarios, como:
l1: Eating a vegetarian diet
l2: Consumir una dieta vegetariana
l1: Poor diet in infants
l2: Alimentación deficiente en los bebés
l1: Poor nutrition during pregnancy 
l2: Desnutrición durante el embarazo
l1: Certain health conditions can make it difficult for your body to absorb enough vitamin B12.They include:
l2: Ciertos problemas de salud pueden dificultarle a su cuerpo la absorción de suficiente vitamina B12, como los siguientes:
l1: Chronic alcoholism
l2: Alcoholismo crónico.
l1: Crohn's disease, celiac disease, infection with the fish tapeworm, or other problems that make it difficult for your body to digest foods
l2: Enfermedad de Crohn, celiaquía, infección con la tenia de los peces u otros problemas que le dificulten al cuerpo la digestión de los alimentos.
l1: Pernicious anemia, a type of vitamin B12 anemia that occurs when your body destroys cells that make intrinsic factor
l2: Anemia perniciosa, un tipo de anemia por deficiencia de vitamina B12 que ocurre cuando el cuerpo destruye células que producen el factor intrínseco.
l1: Surgeries that remove certain parts of your stomach or small intestine, such as some weight-loss surgeries
l2: Cirugías para extirpar ciertas partes del estómago o el intestino delgado, como algunas cirugías para bajar de peso.
l1: Taking antacids and other heartburn medicines for a long period of time 
l2: Tomar antiácidos y otros medicamentos para la acidez gástrica por un tiempo prolongado. 
l1: You may not have symptoms.Symptoms may be mild. 
l2: Es posible que no se presenten síntomas o éstos pueden ser leves.
l1: Symptoms can include: 
l2: Los síntomas pueden abarcar: 
l1: Diarrhea or constipation
l2: Diarrea o estreñimiento
l1: Fatigue, lack of energy, or light-headedness when standing up or with exertion
l2: Fatiga, falta de energía o mareo al pararse o hacer esfuerzo
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Pale skin
l2: Piel pálida
l1: Problems concentrating
l2: Problemas de concentración
l1: Shortness of breath, mostly during exercise
l2: Dificultad respiratoria, sobre todo durante el ejercicio
l1: Swollen, red tongue or bleeding gums 
l2: Inflamación y enrojecimiento de la lengua o encías que sangran 
l1: If you have low vitamin B12 levels for a long time, you can have nerve damage.
l2: Si usted tiene niveles bajos de vitamina B12 por mucho tiempo, puede presentar daño neurológico.
l1: Symptoms of nerve damage include: 
l2: Los síntomas de este daño abarcan: 
l1: Confusion or change in mental status (dementia) in severe cases
l2: Confusión o cambio en el estado mental (demencia) en casos graves
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Loss of balance
l2: Pérdida del equilibrio
l1: Numbness and tingling of hands and feet 
l2: Entumecimiento y hormigueo de manos y pies 
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam.
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico.
l1: This may reveal problems with your reflexes. 
l2: Un examen físico puede mostrar problemas con los reflejos.
l1: Tests that may be done include: 
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) 
l1: Reticulocyte count
l2: Conteo de reticulocitos
l1: LDH level
l2: Nivel de deshidrogenasa láctica 
l1: Vitamin B12 level 
l2: Nivel de vitamina B12 
l1: This list may not be all-inclusive. 
l2: Es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Other procedures that may be done include: 
l2: Otros procedimientos que se pueden hacer abarcan:
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD) to examine the stomach
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD) para examinar el estómago
l1: Enteroscopy to examine the small intestine
l2: Enteroscopia para examinar el intestino delgado
l1: Bone marrow biopsy if the diagnosis is not clear
l2: Biopsia de médula ósea si el diagnóstico no es claro
l1: Treatment depends on the cause of B12 deficiency anemia.
l2: El tratamiento depende de la causa de la anemia por deficiencia de vitamina B12.
l1: For treatment of anemia due to a lack of intrinsic factor, see: Pernicious anemia
l2: Para el tratamiento de la anemia debido a la falta del factor intrínseco, ver el artículo: anemia perniciosa.
l1: The goal of treatment is to increase your vitamin B12 levels.
l2: El objetivo del tratamiento es incrementar los niveles de vitamina B12.
l1: Treatment may include a shot of vitamin B12 once a month.
l2: El tratamiento puede incluir una inyección de vitamina B12 una vez al mes.
l1: Persons with severely low levels of B12 may need more shots in the beginning.
l2: Las personas con niveles muy bajos de vitamina B12 pueden necesitar más inyecciones al principio.
l1: You may need shots every month for the rest of your life. 
l2: Es posible que usted necesite inyecciones cada mes por el resto de su vida.
l1: Some patients may also need to take vitamin B12 supplements by mouth.
l2: Algunos pacientes también deben tomar suplementos de vitamina B12 por vía oral.
l1: For some people, high-dose vitamin B12 tablets taken by mouth work well, and shots are not needed.
l2: Para algunas personas, las tabletas de altas dosis de vitamina B12 tomadas por vía oral funcionan bien y las inyecciones no son necesarias. 
l1:  Treatment may no longer be needed after Crohn's disease, celiac disease, or alcoholism is properly treated.
l2: El tratamiento posiblemente ya no se necesite después de tratar en forma apropiada la enfermedad de Crohns, la celiaquía o el alcoholismo. 
l1: Your doctor or nurse will also recommend eating a well-balanced diet.
l2: El médico o el personal de enfermería también le recomendarán consumir una dieta bien equilibrada.
l1: With treatment, patients usually do well. 
l2: Con tratamiento, los pacientes generalmente evolucionan bien.
l1: Long-term vitamin B12 deficiency can cause nerve damage.This may be permanent if you do not start treatment within 6 months of when your symptoms begin. 
l2: La deficiencia prolongada de vitamina B12 puede causar daño neurológico, lo cual puede ser permanente si no se inicia el tratamiento dentro de los 6 meses a partir del momento cuando comienzan los síntomas.
l1: Women with low B12 levels may have a falsely abnormal Pap smear.
l2: Las mujeres con bajos niveles de vitamina B12 pueden tener un resultado falsamente anormal en una citología vaginal.
l1: That is because vitamin B12 affects the way certain cells, called epithelial cells, look. 
l2: Esto se da porque la vitamina B12 afecta la forma como lucen determinadas células, llamadas células epiteliales.
l1: Call your health care provider if you have any of the symptoms of anemia.
l2: Consulte con el médico si presenta cualquiera de los síntomas de anemia.
l1: You can prevent anemia caused by a lack of vitamin B12 by following a well-balanced diet. 
l2: Usted puede prevenir la anemia causada por falta de vitamina B12 siguiendo una dieta bien equilibrada. 
l1: Shots of vitamin B12 can prevent anemia after surgeries known to cause vitamin B12 deficiency. 
l2: Las inyecciones de vitamina B12 pueden prevenir la anemia después de cirugías que se sabe causan deficiencia de esta vitamina.
l1: Early diagnosis and prompt treatment can reduce or prevent complications related to low vitamin B12 levels.
l2: El diagnóstico temprano y el tratamiento oportuno pueden reducir o prevenir complicaciones relacionadas con los niveles bajos de vitamina B12.
l1: Macrocytic anemia
l2: Anemia macrocítica
