l1: Actinomycosis is a long-term (chronic) bacterial infection that commonly affects the face and neck.
l2: Es una infección bacteriana prolongada (crónica) que comúnmente afecta la cara y el cuello.
l1: Actinomycosis is usually caused by an anaerobic bacteria called Actinomyces israelii, which is a common and normally not disease-causing (nonpathogenic) organism found in the nose and throat.
l2: La actinomicosis usualmente es causada por una bacteria anaerobia, llamada Actinomyces israelii, la cual es un organismo común, que normalmente no causa enfermedad (no patógeno) y que se encuentra en la nariz y en la garganta.
l1: Because of the bacteria's normal location in the nose and throat, actinomycosis most commonly appears in the face and neck.
l2: Dada la localización normal de la bacteria en la nariz y en la garganta, la actinomicosis aparece más comúnmente en la cara y el cuello.
l1: However, the infection can sometimes occur in the chest (pulmonary actinomycosis), abdomen, pelvis, or other areas of the body.
l2: Sin embargo, la infección algunas veces puede darse en el tórax (actinomicosis pulmonar), el abdomen, la pelvis u otras áreas del cuerpo.
l1: The infection is not contagious.
l2: La infección no es contagiosa.
l1: Symptoms occur when the bacteria enters the facial tissues after trauma, surgery, or infection. Common triggers include dental abscess or oral surgery.
l2: Los síntomas ocurren cuando la bacteria entra en los tejidos faciales después de un traumatismo, cirugía o infección.Los desencadenantes comunes abarcan el absceso dental o la cirugía oral.
l1: The infection has also been seen in certain women who have had an intrauterine device (IUD) to prevent pregnancy.
l2: La infección también se ha observado en algunas mujeres que han tenido un dispositivo intrauterino (DIU) para prevenir el embarazo.
l1: Once in the tissue, it forms an abscess, producing a hard, red to reddish-purple lump, often on the jaw, from which comes the condition's common name, "lumpy jaw."
l2: Una vez en el tejido, forma un absceso, lo que produce una protuberancia dura de color rojo intenso a rojo púrpura, a menudo en la mandíbula, de donde proviene su nombre común de "mandíbula abultada".
l1: Eventually, the abscess breaks through the skin surface to produce a draining sinus tract.
l2: Finalmente, el absceso irrumpe a través de la superficie de la piel para producir un conducto sinusal que supura.
l1: Draining sores in the skin, especially on the chest wall from lung infection with Actinomyces
l2: Úlceras en la piel, en particular las que se presentan en la pared torácica resultantes de una infección pulmonar con Actinomyces
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Minimal or no pain
l2: Dolor mínimo o inexistente
l1: Swelling or a hard, red to reddish-purple lump on the face or upper neck
l2: Hinchazón o abultamiento duro y rojo intenso a rojo púrpura que aparece en la cara o parte alta del cuello
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: See also: Neck lumps
l2: Ver también: tumores en el cuello
l1: Culture of the tissue or fluid shows Actinomyces species.
l2: Cultivo del tejido o líquido que muestra la especie Actinomyces.
l1: Examination of drained fluid under a microscope shows "sulfur granules" in the fluid.They are yellowish granules made of clumped organisms.
l2: Examen microscópico del líquido supurado que revela "gránulos de azufre" en el líquido, los cuales son amarillentos y están compuestos por organismos amontonados.
l1: Examination under a microscope shows the Actinomyces species of bacteria.
l2: Examen microscópico que revela presencia de la especie de bacteria Actinomyces.
l1: Treatment of actinomycosis usually requires antibiotics for several months to a year.
l2: El tratamiento de la actinomicosis generalmente requiere antibióticos por varios meses hasta un año.
l1: Surgical drainage or removal of the lesion may be needed.
l2: Asimismo, se puede necesitar el drenaje quirúrgico o extirpación de la lesión.
l1: If the condition is related to an IUD, the device must be removed.
l2: Si la afección está relacionada con un DIU, el dispositivo se debe retirar.
l1: With treatment, you should recover fully. 
l2: Con tratamiento, usted debe recuperarse por completo.
l1: Call your health care provider if you develop any of the symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si presenta cualquiera de los síntomas de este trastorno.
l1: Beginning treatment promptly helps quicken the recovery.
l2: El hecho de comenzar el tratamiento a tiempo ayuda a acelerar la recuperación.
l1: Good oral hygiene and regular dentist visits may help prevent some forms of actinomycosis.
l2: La buena higiene oral y las visitas regulares al odontólogo pueden ayudar a prevenir algunas formas de actinomicosis.
