l1: Renal vein thrombosis is a blood clot that develops in the vein that drains blood from the kidney.
l2: Es un coágulo de sangre que se desarrolla en la vena que drena sangre del riñón.
l1: Renal vein thrombosis is an uncommon disorder that may be caused by:
l2: La trombosis de la vena renal es un trastorno poco común que puede ser causado por:
l1: Abdominal aortic aneurysm
l2: Aneurisma aórtico abdominal
l1: Clotting disorders
l2: Trastornos de la coagulación
l1: Dehydration (mostly in infants)
l2: Deshidratación (sobre todo en bebés)
l1: Estrogen use
l2: Uso de estrógenos
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Scar formation with pressure on the renal vein
l2: Formación de cicatriz con presión sobre la vena renal
l1: Trauma (to the back or abdomen)
l2: Traumatismo (a la espalda o al abdomen)
l1: Blood clot to the lung
l2: Coágulo de sangre al pulmón
l1: Bloody urine
l2: Sangre en la orina
l1: Decreased urine output
l2: Disminución del gasto urinario
l1: Flank pain or low back pain
l2: Dolor de costado o lumbago
l1: An examination may not reveal the specific problem, but may indicate nephrotic syndrome or other causes of renal vein thrombosis.
l2: Un examen puede no revelar el problema específico, pero puede indicar síndrome nefrótico u otras causas de trombosis de la vena renal.
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal MRI
l2: Resonancia magnética abdominal
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Duplex Doppler exam of the renal veins
l2: Examen Doppler dúplex de las venas del riñón
l1: Urinalysis may show protein in the urine or red blood cells in the urine
l2: Un análisis de orina puede mostrar proteína en la orina o glóbulos rojos sanguíneos en la orina
l1: X-ray of the kidney veins (venography)
l2: Radiografía de las venas renales (venografía)
l1: The treatment is focused on preventing new clot formations and reducing the risk of the clot traveling to other locations in the body (embolization).
l2: El tratamiento se centra en evitar la formación de nuevos coágulos y en la reducción del riesgo de que los coágulos viajen a otras partes del cuerpo (embolia).
l1: You may get medications that prevent blood clotting (anticoagulants) to stop new clots from forming.
l2: Usted puede recibir medicamentos que impidan la formación de coágulos de sangre (anticoagulantes) para detener la formación de coágulos nuevos.
l1: Your doctor may recommend bedrest or limited activity for a brief period.
l2: El médico le puede recomendar reposo en cama o poca actividad durante un período corto.
l1: If severe acute renal failure develops, you may need dialysis, but it should be temporary.
l2: Si se presenta insuficiencia renal aguda, se puede necesitar diálisis, pero debe ser temporal.
l1: Renal vein thrombosis usually gets better over time without permanently injuring the kidneys.
l2: Generalmente, la trombosis de la vena renal mejora con el tiempo sin que se presente lesión permanente en los riñones.
l1: Acute renal failure (especially if thrombosis occurs in a dehydrated child)
l2: Insuficiencia renal aguda (especialmente si la trombosis se presenta en un niño deshidratado).
l1: Blood clot moves to the lungs (pulmonary embolism)
l2: Coágulo de sangre que se desplaza hacia los pulmones (embolia pulmonar).
l1: Formation of new blood clots
l2: Formación de nuevos coágulos de sangre.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of renal vein thrombosis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas trombosis de la vena renal.
l1: If you have experienced renal vein thrombosis, call your health care provider if you develop decreased urine output, difficulty breathing, or other new symptoms.
l2: Asimismo, consulte si ha tenido trombosis de la vena renal y presenta disminución del gasto urinario, dificultad para respirar u otros síntomas nuevos.
l1: There is no specific prevention for renal vein thrombosis in most people.
l2: No existe una forma de prevención específica para la trombosis de la vena renal en la mayoría de las personas.
l1: Keeping enough fluids in the body to avoid dehydration may help reduce its risk.
l2: El hecho de mantener suficientes líquidos en el cuerpo para evitar la deshidratación puede ayudar a reducir el riesgo.
l1: In people who have had a kidney transplant, aspirin is sometimes used to prevent renal vein thrombosis.
l2: En las personas que han tenido un trasplante de riñón, el ácido acetilsalicílico (aspirin) se usa algunas veces para prevenir la trombosis de la vena renal.
l1: In people with certain chronic kidney diseases, blood thinners such as warfarin may be recommended.
l2: En las personas con ciertas enfermedades crónicas del riñón, se pueden recomendar anticoagulantes como la warfarina.
l1: Clot in the renal vein; Occlusion - renal vein
l2: Coágulo en la vena renal; Oclusión en la vena renal
