l1: Idiopathic autoimmune hemolytic anemia is a drop in the number of red blood cells due to increased destruction by the body's defense (immune) system.
l2: Es una disminución en el número de glóbulos rojos debido a un incremento de su destrucción por parte del sistema de defensas (inmunitario) del cuerpo. 
l1: Idiopathic autoimmune hemolytic anemia is an acquired disease that occurs when antibodies form against a person's own red blood cells.
l2: La anemia hemolítica autoinmunitaria idiopática es una enfermedad adquirida que ocurre cuando se forman anticuerpos contra los propios glóbulos rojos de una persona.
l1: In the idiopathic form of this disease, the cause is unknown.
l2: En la forma idiopática de esta enfermedad, se desconoce la causa.
l1: Idiopathic autoimmune hemolytic anemia accounts for one-half of all immune hemolytic anemias.
l2: Este tipo de anemia representa la mitad de todas las anemias hemolíticas inmunitarias.
l1: There are other types of immune hemolytic anemias in which the cause may result from an underlying disease or medication.
l2: Existen otros tipos de anemias hemolíticas inmunitarias cuyas causas pueden ser el resultado de una enfermedad subyacente o de medicamentos.
l1: The disease may start quickly and be very serious.
l2: La enfermedad puede comenzar muy rápidamente y ser muy seria. 
l1: Risk factors are not known.
l2: Se desconocen los factores de riesgo.
l1: Dark urine
l2: Orina turbia
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Pale color (pallor)
l2: Color pálido (palidez)
l1: Rapid heartbeat
l2: Ritmo cardíaco rápido
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Yellow skin color (jaundice)
l2: Color amarillo de la piel (ictericia)
l1: An examination may reveal an enlarged spleen.
l2: Un examen puede revelar una esplenomegalia.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Direct Coombs' test
l2: Prueba de Coombs directa
l1: Hemoglobin in the urine
l2: Hemoglobina en orina
l1: Indirect Coombs' test
l2: Prueba de Coombs indirecta
l1: Red blood cell count and serum hemoglobin
l2: Conteo de glóbulos rojos y de hemoglobina sérica
l1: Reticulocyte count
l2: Conteo de reticulocitos
l1: Serum bilirubin levels
l2: Niveles de bilirrubina en suero
l1: Serum haptoglobin
l2: Haptoglobina sérica
l1: The first therapy tried is usually a steroid medication, such as prednisone.
l2: La primera terapia que se ensaya generalmente es un esteroide, como prednisona.
l1: If steroid medications do not improve the condition, removal of the spleen (splenectomy) may be considered.
l2: Si los esteroides no mejoran la afección, se puede pensar en la extirpación del bazo (esplenectomía).
l1: Therapy to suppress the immune system is usually given if the person does not respond to steroids and splenectomy.
l2: La terapia para inhibir el sistema inmunitario generalmente se administra si la persona no reacciona favorablemente a los esteroides y a la esplenectomía.
l1: Medications such as azathioprine (Imuran), cyclophosphamide (Cytoxan), and rituximab (Rituxan) have been used.
l2: Se han utilizado medicamentos como azatioprina (Imuran), ciclofosfamida (Cytoxan) y rituximab (Rituxan).
l1: Blood transfusions are given with caution, because of the potential that blood may not be compatible and may cause further hemolysis.
l2: Las transfusiones sanguíneas se realizan con cautela, debido a la posibilidad de que la sangre no sea compatible y pueda causar hemólisis mayor.
l1: Adults may have long-term disease that keeps returning.
l2: Los adultos pueden presentar enfermedad prolongada que sigue reapareciendo.
l1: In children the anemia is usually short-lived.
l2: En los niños, la anemia por lo general es de corta duración.
l1: Infection (as a complication of treatment)
l2: Infección (como una complicación del tratamiento)
l1: Severe anemia
l2: Anemia severa
l1: Call your health care provider if you notice symptoms of anemia.
l2: Consulte con el médico si nota síntomas de anemia.
l1: There is no known prevention for idiopathic autoimmune hemolytic anemia, because the cause is unknown.
l2: Debido a que se desconoce la causa, no existe prevención conocida para este tipo de anemia.
l1: Autoimmune hemolytic anemia; Anemia - idiopathic autoimmune hemolytic
l2: Anemia hemolítica idiopática autoinmunitaria; Anemia hemolítica autoinmunológica
