l1: Botulism is a rare but serious illness caused by Clostridium botulinum bacteria.
l2: Es una enfermedad rara pero grave, causada por la bacteria Clostridium botulinum.
l1: The bacteria may enter the body through wounds, or they may live in improperly canned or preserved food.
l2: Las bacterias pueden entrar al organismo a través de heridas o pueden vivir en alimentos mal enlatados o mal conservados.
l1: Clostridium botulinum is found in soil and untreated water throughout the world.
l2: El Clostridium botulinum se encuentra en los suelos y en las aguas impotables de todo el mundo.
l1: It produces spores that survive in improperly preserved or canned food, where they produce toxin.
l2: Produce esporas que sobreviven en los alimentos mal conservados o mal enlatados, donde generan la toxina.
l1: When eaten, even tiny amounts of this toxin can lead to severe poisoning.
l2: Al ingerirla, incluso cantidades pequeñísimas de esta toxina pueden provocar intoxicación grave.
l1: The foods most commonly contaminated are home-canned vegetables, cured pork and ham, smoked or raw fish, and honey or corn syrup.
l2: Los alimentos que suelen contaminarse con mayor frecuencia son las verduras enlatadas en casa, carne de cerdo y jamón curados, el pescado crudo o ahumado y la miel o el jarabe de maíz.
l1: Botulism may also occur if the bacteria enter open wounds and produce toxins there.
l2: El botulismo también ocurre si la bacteria penetra a través de heridas abiertas y produce la toxina allí.
l1: Infant botulism occurs when a baby eats spores and the bacteria grow in the baby's gastrointestinal tract.
l2: El botulismo infantil ocurre cuando el bebé ingiere esporas y las bacterias se multiplican dentro de su tubo digestivo.
l1: The most common cause of infant botulism is eating honey or corn syrup.
l2: Su causa más común la constituye la ingestión de miel o jarabe de maíz.
l1: Clostridium botulinum can be found normally in the stool of some infants.
l2: El Clostridium botulinum también se puede encontrar normalmente en las heces de algunos bebés.
l1: About 110 cases of botulism occur in the U.S. per year.Most of the cases are in infants.
l2: Cada año, ocurren cerca de 110 casos de botulismo en los Estados Unidos y en su mayoría son en bebés.
l1: Symptoms usually appear 8 - 36 hours after you eat contaminated food.
l2: Los síntomas generalmente aparecen entre 8 y 36 horas después de consumir los alimentos contaminados.
l1: There is NO fever with this infection.
l2: No se presenta fiebre con esta infección.
l1: In adults, symptoms may include:
l2: En los adultos, los síntomas pueden abarcar:
l1: Abdominal cramps
l2: Cólicos abdominales
l1: Breathing difficulty that may lead to respiratory failure
l2: Dificultad respiratoria que puede llevar a una insuficiencia respiratoria
l1: Difficulty swallowing and speaking
l2: Dificultad al deglutir y al hablar
l1: Double vision
l2: Visión doble
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Weakness with paralysis (equal on both sides of the body)
l2: Debilidad con parálisis (igual en ambos lados del cuerpo)
l1: Symptoms in infants may include:
l2: Los síntomas en bebés pueden abarcar:
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Drooling
l2: Babeo
l1: Poor feeding and weak sucking
l2: Mala alimentación o succión débil
l1: Respiratory distress
l2: Dificultad respiratoria
l1: Weak cry
l2: Llanto débil
l1: Weakness, loss of muscle tone
l2: Debilidad, pérdida del tono muscular
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: There may be signs of:
l2: Puede haber signos de:
l1: Absent or decreased deep tendon reflexes
l2: Ausencia o disminución de los reflejos tendinosos profundos
l1: Absent or decreased gag reflex
l2: Ausencia o disminución del reflejo nauseoso
l1: Eyelid drooping
l2: Párpado caído
l1: Loss of muscle function/feeling
l2: Pérdida de la sensibilidad/actividad muscular
l1: Paralyzed bowel
l2: Intestino paralizado
l1: Speech impairment
l2: Problemas del habla
l1: Urine retention with inability to urinate
l2: Retención de orina con incapacidad para orinar
l1: Blood tests can be done to identify the toxin.A stool culture may also be ordered.
l2: Se pueden llevar a cabo exámenes de sangre para identificar la toxina y también se puede ordenar un coprocultivo.
l1: Lab tests can be done on the suspected food to confirm botulism.
l2: Asimismo, se pueden hacer pruebas de laboratorio en los alimentos implicados para confirmar el botulismo.
l1: You will medicine to fight the bacteria, called botulinus antitoxin.
l2: Usted recibirá el medicamento para combatir la bacteria, llamado antitoxina botulínica.
l1: You will have to stay in the hospital if you have breathing trouble.A tube may be inserted through the nose or mouth into the windpipe to provide an airway for oxygen.
l2: Usted deberá permanecer en el hospital si tiene dificultad respiratoria. Se puede introducir una sonda a través de la nariz o la boca dentro de la tráquea con el fin de suministrar una vía aérea para el oxígeno.
l1: You may need a breathing machine.
l2: Asimismo, usted puede necesitar un respirador.
l1: Patients who have trouble swallowing may be given fluids through a vein (by IV).
l2: Los pacientes que tengan dificultades para tragar pueden recibir líquidos intravenosos (IV).
l1: A feeding tube may be inserted.
l2: Igualmente, se puede introducir una sonda de alimentación.
l1: Health care providers must tell state health authorities or the U.S.Centers for Disease Control and Prevention about patients with botulism, so that the contaminated food can be removed from stores.
l2: Los profesionales de la salud deben notificarle a las autoridades estatales de salud o a los Centros de Control y Prevención de Enfermedades (Centers for Disease Control and Prevention, CDC) respecto a los pacientes con botulismo, de tal manera que se puedan retirar los alimentos contaminados de las tiendas.
l1: Some people are given antibiotics, but they may not always help. 
l2: A algunas personas les dan antibióticos, pero éstos no siempre sirven.
l1: Prompt treatment significantly reduces the risk of death.
l2: El tratamiento oportuno reduce significativamente los riesgos de muerte. 
l1: Aspiration pneumonia and infection
l2: Infección y neumonía por aspiración
l1: Long-lasting weakness
l2: Debilidad prolongada
l1: Nervous system problems for up to 1 year
l2: Problemas del sistema nervioso hasta por un año
l1: Respiratory distress
l2: Dificultad respiratoria
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you suspect botulism.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda al servicio de urgencias si sospecha de botulismo.
l1: NEVER give honey or corn syrup to infants younger than 1 year old -- not even just a little taste on a pacifier.
l2: NUNCA le dé miel ni jarabe de maíz a bebés menores de 1 año (ni siquiera para endulzar un poco el chupete).
l1: Prevent infant botulism by breastfeeding only, if possible.
l2: Si es posible, prevenga el botulismo infantil alimentando sólo con leche materna.
l1: Always throw away bulging cans or foul-smelling preserved foods.
l2: Siempre descarte las latas que presenten abultamientos o alimentos en conserva con mal olor.
l1: Sterilizing home-canned foods by pressure cooking them at 250 degrees Fahrenheit for 30 minutes may reduce the risk for botulism.
l2: La esterilización de los alimentos empacados en el hogar, cocinándolos a presión a 120° C (250° F) durante 30 minutos, puede reducir el riesgo de botulismo.
l1: Keep foil-wrapped baked potatoes hot or in the refrigerator, not at room temperature.
l2: Conserve las papas (patatas) horneadas envueltas en papel aluminio calientes o en el refrigerador y no a temperatura ambiente.
