l1: Hemophilia B is a hereditary bleeding disorder caused by a lack of blood clotting factor IX.
l2: Es un trastorno hemorrágico hereditario causado por una falta del factor IX de coagulación de la sangre.
l1: Without enough factor IX, the blood cannot clot properly to control bleeding.
l2: Sin suficiente cantidad de este factor, la sangre no se puede coagular apropiadamente para controlar el sangrado.
l1: See also: Coagulation disorder
l2: Ver también: trastorno de la coagulación
l1: Hemophilia B is caused by an inherited X-linked recessive trait, with the defective gene located on the X chromosome.
l2: La gravedad de los síntomas puede variar y las formas graves se manifiestan en forma temprana.
l1: Females have two copies of the X chromosome.
l2: El sangrado es el síntoma principal de la enfermedad y, a menudo, se observa por primera vez cuando el bebé es circuncidado.
l1: If the factor IX gene on one chromosome is defective, the gene on the other chromosome can do the job of making enough factor IX.
l2: Otros problemas de sangrado generalmente aparecen cuando el bebé comienza a gatear y caminar.
l1: Males have only one X chromosome.
l2: Los casos leves pueden pasar inadvertidos hasta una edad posterior en la vida.
l1: If the factor IX gene is missing on a boy's X chromosome, he will have Hemophilia B.
l2: Los síntomas primero se pueden presentar después de una cirugía o una lesión.
l1: Most people with hemophilia B are male.
l2: La hemorragia interna puede ocurrir en cualquier sitio.
l1: If a woman has a defective factor IX gene, she is considered a carrier.
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: This means the defective gene can be passed down to her children.
l2: Sangrado dentro de las articulaciones y el correspondiente dolor y edema
l1: Boys born to such women have a 50% chance of having hemophilia B.
l2: Sangre en la orina o en las hecesHematomas
l1: Their daughters have a 50% chance of being a carrier.
l2: Sangrado excesivo después de la circuncisión
l1: All female children of men with hemophilia carry the defective gene.
l2: Hemorragia de vías digestivas y urinarias
l1: Risk factors for hemophilia B include:
l2: Sangrado nasal
l1: Family history of bleeding
l2: Sangrado prolongado a raíz de heridas, extracciones dentales y cirugía
l1: Being male 
l2: Sangrado espontáneo 
