l1: Factor V deficiency is a condition that is passed down through families which affects the ability of the blood to clot.
l2: Es un trastorno que se transmite de padres a hijos y afecta la capacidad de la sangre para coagularse. 
l1: Blood clotting is a complex process involving as many as 20 different proteins in blood plasma.These proteins are called blood coagulation factors. 
l2: La coagulación sanguínea es un proceso complejo que involucra hasta 20 proteínas diferentes en el plasma sanguíneo, denominadas factores de coagulación de la sangre. 
l1: Factor V deficiency is caused by a lack of the Factor V.
l2: La deficiencia del factor V es causada por una falta del factor V.
l1: When certain blood clotting factors are low or missing, your blood does not clot properly. 
l2: Cuando faltan ciertos factores de la coagulación o están bajos, la sangre no coagula en forma apropiada. 
l1: Factor V deficiency is rare.It may be caused by: 
l2: La deficiencia del factor V es poco común y puede ser causada por: 
l1: A defective Factor V gene pass down through families (inherited) 
l2: Un gen defectuoso del factor V que se transmite de padres a hijos (hereditario).
l1: An antibody that interferes with normal Factor V function
l2: Un anticuerpo que interfiere con la función normal de este factor.
l1: You can may get an antibody that interferes with Factor V:
l2: Usted puede adquirir un anticuerpo que interfiere con el factor V:
l1: After giving birth
l2: Después de dar a luz.
l1: After being treated with a certain type of fibrin glue
l2: Después de ser tratado con un cierto tipo de goma de fibrina.
l1: After surgery
l2: Después de una cirugía.
l1: With autoimmune diseases and certain cancers
l2: Con enfermedades autoinmunitarias y determinados cánceres.
l1: Sometimes the cause is unknown.
l2: Algunas veces se desconoce la causa.
l1: The disease is similar to hemophilia, except bleeding into joints is less common.
l2: La enfermedad es similar a la hemofilia, excepto que el sangrado intrarticular es menos común.
l1: In the inherited form of Factor V deficiency, a family history of a bleeding disorder is a risk factor.
l2: En la forma hereditaria de deficiencia del factor V, un antecedente familiar de un trastorno hemorrágico es un factor de riesgo.
l1: Excessive bleeding with menstrual periods and after childbirth often occurs.
l2: Frecuentemente, se presenta sangrado excesivo con los períodos menstruales y después del parto.
l1: Other symptoms can include. 
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Bleeding into the skin
l2: Sangrado dentro de la piel
l1: Bleeding of the gums
l2: Sangrado de las encías
l1: Excessive bruising
l2: Hematomas excesivos
l1: Nosebleeds
l2: Hemorragia nasal
l1: Prolonged or excessive loss of blood with surgery or trauma
l2: Pérdida de sangre excesiva o prolongada con una cirugía o traumatismo
l1: Umbilical stump bleeding 
l2: Sangrado del muñón umbilical 
l1: You will be given fresh blood plasma or fresh frozen plasma infusions during a bleeding episode or after surgery.
l2: A usted le administrarán infusiones de plasma fresco o de plasma fresco congelado durante un episodio de sangrado o después de una cirugía.
l1: These treatments will correct the deficiency temporarily.
l2: Estos tratamientos corregirán la deficiencia temporalmente.
l1: The outlook is good with diagnosis and proper treatment.
l2: El pronóstico es bueno con el diagnóstico y tratamiento apropiado. 
l1: Severe bleeding (hemorrhage) could occur.
l2: Se podría presentar sangrado (hemorragia) profuso.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have an unexplained or prolonged loss of blood.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta una pérdida de sangre prolongada o inexplicable.
l1: Parahemophilia; Owren's disease
l2: Parahemofilia; Enfermedad de Owren
