l1: Polycythemia vera is a bone marrow disease that leads to an abnormal increase in the number of blood cells (primarily red blood cells).
l2: Es una enfermedad de la médula ósea que lleva a un incremento anormal en el número de células sanguíneas (principalmente glóbulos rojos). 
l1: Breathing difficulty when lying down
l2: Dificultad respiratoria al estar acostado.
l1: Dizziness
l2: Mareo.
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo.
l1: Fullness in the left upper abdomen (due to enlarged spleen)
l2: Llenura en la parte superior izquierda del abdomen (debido a la hinchazón del bazo).
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza.
l1: Itchiness, especially after a warm bath
l2: Prurito, especialmente después de un baño caliente.
l1: Red coloring, especially of the face
l2: Coloración rojiza, especialmente en la cara.
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar.
l1: Symptoms of phlebitis
l2: Síntomas de flebitis.
l1: Note: Some of these symptoms are due to increased blood thickness and clotting.
l2: Nota: algunos de estos síntomas se deben a un incremento en la espesura y coagulación de la sangre.
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Bluish skin color
l2: Coloración azulada de la piel.
l1: Fatigue
l2: Fatiga.
l1: Red skin spots
l2: Puntos rojos en la piel.
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión.
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia de médula ósea.
l1: Complete blood count with differential
l2: Conteo sanguíneo completo con fórmula leucocitaria.
l1: Comprehensive metabolic panel
l2: Grupo de pruebas analíticas.
l1: Erythropoietin level
l2: Nivel de eritropoyetina.
l1: Genetic test for the JAK2V617F mutation
l2: Pruebas genéticas para la mutación en el gen JAK2V617F.
l1: Oxygen saturation of the blood
l2: Saturación del oxígeno de la sangre.
l1: Red blood cell mass
l2: Masa de glóbulos rojos.
l1: Vitamin B12 level
l2: Nivel de vitamina B12.
l1: This disease may also affect the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad puede también afectar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: ESR
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica.
l1: Lactate dehydrogenase
l2: Deshidrogenasa láctica.
l1: Leukocyte alkaline phosphatase
l2: Fosfatasa alcalina leucocítica.
l1: Platelet aggregation test
l2: Examen de agregación plaquetaria.
l1: Serum uric acid
l2: Ácido úrico sérico.
l1: The goal of treatment is to reduce the thickness of the blood and prevent bleeding and clotting.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir la espesura de la sangre, así como evitar el sangrado y la coagulación.
l1: A method called phlebotomy is used to decrease blood thickness.
l2: Se utiliza un método llamado flebotomía para reducir la espesura de la sangre.
l1: One unit of blood (about 1 pint) is removed weekly until the hematocrit level is less than 45 (males) or 42 (females).
l2: Semanalmente, se extrae una unidad de sangre (aproximadamente 0.47 litros) hasta que el nivel del hematocrito sea menor a 45 (hombres) o 42 (mujeres).
l1: Then therapy is continued as needed.
l2: Luego, se continúa la terapia en la medida de lo necesario.
l1: Occasionally, chemotherapy (specifically hydroxyurea) may be given to reduce the number of red blood cells made by the bone marrow.
l2: Ocasionalmente, se puede administrar quimioterapia (específicamente hidroxicarbamida) para reducir el número de glóbulos rojos producidos por la médula ósea.
l1: Interferon may also be given to lower blood counts.
l2: Igualmente, se puede suministrar interferón para reducir los hemogramas.
l1: A medicine called anagrelide may be given to lower platelet counts.
l2: Se puede administrar asimismo un medicamento llamado Anegrelide para reducir los conteos de plaquetas.
l1: Some patients are advised to take aspirin to reduce the risk of blood clots, though it increases the risk for stomach bleeding.
l2: A algunos pacientes se les aconseja tomar ácido acetilsalicílico (aspirin) para reducir el riesgo de coágulos sanguíneos, aunque esto incrementa el peligro de sangrado gástrico.
l1: Ultraviolet-B light therapy can reduce the severe itching some patients experience.
l2: La terapia con luz ultravioleta puede reducir la picazón intensa que algunos pacientes experimentan.
l1: The disease usually develops slowly.
l2: La enfermedad generalmente se desarrolla en forma lenta.
l1: Most patients do not experience any problems related to the disease after being diagnosed.
l2: La mayoría de los pacientes no experimenta ningún problema relacionado con la enfermedad después del diagnóstico.
l1: The condition is often diagnosed before severe symptoms occur.
l2: La afección con frecuencia se diagnostica antes de que se presenten síntomas graves.
l1: Acute myelogenous leukemia (AML)
l2: Leucemia mielógena aguda (LMA).
l1: Bleeding from the stomach or other parts of the intestinal tract
l2: Sangrado del estómago u otras partes del tubo digestivo.
l1: Gout
l2: Gota.
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca.
l1: Myelofibrosis
l2: Mielofibrosis.
l1: Thrombosis (blood clotting, which can cause a stroke, heart attack, or other body damage)
l2: Trombosis (coagulación sanguínea, que puede causar accidente cerebrovascular o ataque cardíaco u otro daño en el cuerpo).
l1: Call your health care provider if symptoms of polycythemia vera develop.
l2: Consulte con el médico si se presentan síntomas de policitemia vera.
l1: Primary polycythemia; Polycythemia rubra vera; Myeloproliferative disorder; Erythremia; Splenomegalic polycythemia; Vaquez's disease; Osler's disease; Polycythemia with chronic cyanosis - Myelopathic polycythemia; Erythrocytosis megalosplenica; Cryptogenic polycythemia
l2: Policitemia primaria; Policitemia rubra vera; Trastorno mieloproliferativo; Eritremia; Policitemia esplenomegálica; Enfermedad de Vaquez; Enfermedad de Osler; Policitemia con cianosis crónica: policitemia mielopática; Eritrocitosis megaloesplénica; Policitemia criptógena
