l1: Chronic lymphocytic leukemia is cancer of a type of white blood cells called lymphocytes.
l2: Es un cáncer de un tipo de glóbulos blancos llamados linfocitos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Acute lymphocytic leukemia (ALL)
l2: Leucemia linfocítica aguda (LLA)
l1: Chronic myelogenous leukemia (CML)
l2: Leucemia mielógena aguda (LMA)
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Chronic lymphocytic leukemia (CLL) causes a slow increase in white blood cells called B lymphocytes, or B cells.
l2: La leucemia linfocítica crónica (LLC) causa un incremento lento en los glóbulos blancos llamados linfocitos B o células B.
l1: Cancer cells spread through the blood and bone marrow, and can also affect the lymph nodes or other organs such as the liver and spleen.
l2: Las células cancerosas se diseminan a través de la sangre y la médula ósea y también pueden afectar los ganglios linfáticos u otros órganos como el hígado y el bazo.
l1: CLL eventually causes the bone marrow to fail.
l2: Este tipo de leucemia finalmente provoca insuficiencia de la médula ósea.
l1: IThe cause of CLL is unknown.
l2: Se desconoce la causa de la LLC.
l1: There is no link to radiation, cancer-causing chemicals, or viruses.
l2: No existe ningún vínculo con la radiación, químicos cancerígenos ni virus.
l1: This cancer mostly affects adults, around age 70.It is rarely seen under age 40.
l2: Este cáncer afecta principalmente a los adultos, alrededor de los 70 años y, rara vez, se observa en personas menores de 40 años.
l1: The disease is more common in Jewish people of Russian or East European descent.
l2: La enfermedad es más común en los judíos de ascendencia rusa o de Europa del este. 
l1: Symptoms usually develop slowly over time.
l2: Generalmente, los síntomas aparecen lentamente con el tiempo.
l1: Many cases of CLL are detected by blood tests done in people for other reasons or who do not have any symptoms.
l2: Muchos casos de LLC se detectan por medio de exámenes de sangre hechos en personas por otras razones o que no tienen ningún síntoma.
l1: Symptoms that can occur include:
l2: Los síntomas que pueden presentarse abarcan:
l1: Abnormal bruising (occurs late in the disease)
l2: Hematomas anormales (ocurre en las últimas etapas de la enfermedad)
l1: Enlarged lymph nodes, liver, or spleen
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos, el hígado o el bazo
l1: Excessive sweating, night sweats
l2: Sudoración excesiva, sudores fríos
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Infections that keep coming back (recur)
l2: Infecciones que siguen reapareciendo (recurrentes)
l1: Loss of appetite or becoming full too quickly (early satiety)
l2: Inapetencia o sentir llenura con demasiada rapidez (saciedad temprana)
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida de peso involuntaria
l1: Patients with CLL usually have a higher-than-normal white blood cell count.
l2: Los pacientes con leucemia linfocítica crónica por lo regular tienen un conteo de glóbulos blancos más alto de lo normal.
l1: Tests to diagnose and assess CLL include:
l2: Los exámenes para diagnosticar y evaluar este tipo de leucemia abarcan:
l1: Complete blood count (CBC) with white blood cell differential
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) con fórmula leucocitaria
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia de médula ósea
l1: CT scan of the chest, abdomen, and pelvis
l2: Tomografía computarizada del tórax, el abdomen y la pelvis
l1: Immunoglobulin testing
l2: Pruebas de inmunoglobulinas
l1: Flow cytometry test of the white blood cells
l2: Citometría de flujo de glóbulos blancos 
l1: If your doctor discovers you have CLL, tests will be done to see how much the cancer has spread.
l2: Si el médico descubre que usted padece LLC, se harán exámenes para ver qué tanto se ha diseminado el cáncer.
l1: This is called staging.
l2: Esto se denomina estadificación.
l1: There are two systems used to stage CLL:
l2: Hay dos sistemas utilizados para clasificar este tipo de leucemia:
l1: The Rai system uses numbers 0 to IV to group CLL into low-, intermediate-, and high-risk categories.
l2: El sistema Rai utiliza números de 0 a IV para agrupar la leucemia linfocítica crónica en categorías de bajo, intermedio y alto riesgo.
l1: Generally, the higher the stage number, the more advanced the cancer.
l2: Generalmente, cuanto más alto sea el número de la etapa o estadio, más avanzado estará el cáncer.
l1: The Binet system uses letters A-C to stage CLL according to how many lymph node groups are involved and whether you have a drop in the number of red blood cells or platelets.
l2: El sistema Binet utiliza letras A-C para clasificar la LLC de acuerdo con la cantidad de grupos de ganglios linfáticos afectados y si se presenta o no una disminución en los glóbulos rojos o en las plaquetas.
l1: Some newer tests look at the chromosomes inside the cancer cells.
l2: Algunos exámenes más nuevos analizan los cromosomas dentro de las células cancerosas.
l1: The results can help your doctor better determine your treatment.
l2: Los resultados pueden ayudarle al médico a determinar mejor el tratamiento.
l1: If you have early stage CLL, your doctor will closely monitor you.
l2: Generalmente no se administra ningún tratamiento para la LLC en fase temprana.
l1: Usually, no medicines or other treatment is given for early-stage CLL, unless you have: 
l2: Sin embargo, los pacientes deben ser vigilados cuidadosamente por su médico.
l1: A high-risk type of CLL
l2: Si el análisis cromosómico sugiere que usted tiene un tipo de LLC de alto riesgo, el tratamiento puede iniciarse antes.
l1: Infections that keep coming back
l2: El tratamiento también se puede empezar si:
l1: Leukemia that is rapidly getting worse
l2: Las infecciones siguen reapareciendo.
l1: Low blood and platelet counts
l2: La leucemia está creciendo rápidamente.
l1: Fatigue, loss of appetite, weight loss, or night sweats
l2: Se presentan conteos sanguíneos bajos: anemia y trombocitopenia (bajo conteo de plaquetas).
l1: Painful swollen lymph nodes
l2: Se presenta fatiga, inapetencia, pérdida de peso o sudores fríos.
l1: Chemotherapy medicines are used to treat CLL.
l2: Algunos fármacos quimioterapéuticos se utilizan comúnmente para tratar la LLC:
l1: Common ones include:Fludarabine, chlorambucil, cyclophosphamide (Cytoxan), and rituximab (Rituxan) used alone or together.
l2: La fludarabina, el clorambucilo, la ciclofosfamida (Citoxan) y el rituximab (Rituxan) se pueden emplear solos o combinados.
l1: Alemtuzumab (Campath) for patients with CLL that did not get better with fludarabine.
l2: El alentuzumab (Campath) está aprobado para el tratamiento de pacientes con LLC que no hayan reaccionado favorablemente a la fludarabina.
l1: Bendamustine for patients with CLL that has come back after initial treatment.
l2: La bendamustina es un fármaco nuevo recientemente aprobado para usarse en pacientes con LLC que haya reaparecido después de un tratamiento inicial.
l1: Rarely, radiation may be used for painfully enlarged lymph nodes.
l2: En raras ocasiones, se puede utilizar la radiación para los ganglios linfáticos inflamados y dolorosos.
l1: Blood transfusions or platelet transfusions may be required if blood counts are low.
l2: Asimismo, se pueden requerir transfusiones sanguíneas o plaquetarias si los conteos sanguíneos están bajos.
l1: Bone marrow or stem cell transplantation may be used in younger patients with advanced or high-risk CLL.
l2: El trasplante de médula ósea o de células madre se puede utilizar en pacientes jóvenes con LLC avanzada o de alto riesgo.
l1: A transplant is the only therapy that offers a potential cure for CLL.
l2: Un trasplante es la única terapia que ofrece una cura potencial para la LLC.
l1: How well a patient does depends on the stage of the cancer.
l2: El pronóstico de un paciente depende del estadio del cáncer.
l1: About half of patients diagnosed in the early stages of the disease live more than 12 years.
l2: Aproximadamente, la mitad de los pacientes diagnosticados en los primeros estadios de la enfermedad viven por más de 12 años.
l1: Autoimmune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica autoinmunitaria.
l1: Bleeding from low platelet count
l2: Sangrado a causa del bajo número de plaquetas.
l1: Hypogammaglobulinemia, a condition in which you have lower levels of antibodies, which increases your risk of infection 
l2: Hipogamaglobulinemia, una afección en la cual usted tiene niveles más bajos de anticuerpos, lo cual incrementa su riesgo de infección.
l1: Idiopathic thrombocytopenic purpura (ITP)
l2: Púrpura trombocitopénica idiopática (PTI).
l1: Infections that keep coming back (recur)
l2: Infecciones que reaparecen (recurrentes).
l1: Overwhelming fatigue
l2: Fatiga agobiante.
l1: Other cancers, including a much more aggressive lymphoma (Richter’s transformation)
l2: Otros cánceres, entre ellos un linfoma mucho más agresivo (transformación de Richter).
l1: Side effects of chemotherapy
l2: Efectos secundarios de la quimioterapia.
l1: Call health care provider if you develop enlarged lymph nodes or unexplained fatigue, bruising, excessive sweating, or weight loss.
l2: Consulte con el médico si presenta agrandamiento de los ganglios linfáticos o fatiga, hematomas, sudoración excesiva o pérdida de peso inexplicables.
l1: CLL; Leukemia - chronic lymphocytic (CLL)
l2: LLC; Leucemia crónica linfocítica
