l1: Myelofibrosis is a disorder of the bone marrow, in which the marrow is replaced by scar (fibrous) tissue.
l2: Es un trastorno de la médula ósea en el cual la médula es reemplazada por tejido cicatricial (fibroso).
l1: Bone marrow is the soft, fatty tissue inside your bones.
l2: La médula ósea es el tejido suave y graso que se encuentra dentro de los huesos.
l1: Stem cells are immature cells in the bone marrow that give rise to all of your blood cells.
l2: Las células madre son células inmaduras en la médula ósea que dan origen a todas las células sanguíneas.
l1: Your blood is made of:
l2: La sangre se compone de: 
l1: Red blood cells (which carry oxygen to your tissues)
l2: Glóbulos rojos (los cuales llevan oxígeno a los tejidos) 
l1: White blood cells (which fight infection)
l2: Glóbulos blancos (que combaten las infecciones) 
l1: Platelets (which help your blood clot)
l2: Plaquetas (que ayudan a que la sangre coagule) 
l1: Scarring of the bone marrow means the marrow is not able to make enough blood cells.
l2: La cicatrización de la médula ósea significa que la médula no es capaz de producir suficientes células sanguíneas.
l1: Anemia, bleeding problems, and a higher risk of infections may occur.
l2: Se puede presentar anemia, problemas de sangrado y un riesgo más alto de infecciones. 
l1: As a result, the liver and spleen try to make some of these blood cells.
l2: Como resultado, el hígado y el bazo tratan de producir algunas de estas células sanguíneas.
l1: This causes these organs to swell, which is called extramedullary hematopoiesis.
l2: Esto provoca que estos órganos se inflamen, lo cual se denomina hematopoyesis extramedular. 
l1: The cause of myelofibrosis is unknown.There are no known risk factors.
l2: La causa de la mielofibrosis se desconoce y no hay ningún factor de riesgo conocido.
l1: The disorder usually develops slowly in people over age 50.
l2: El trastorno por lo regular se desarrolla lentamente en personas mayores de 50 años. 
l1: Diseases such as leukemia and lymphoma may also cause bone marrow scarring.This is called secondary myelofibrosis.
l2: Enfermedades como leucemia y linfoma también pueden causar cicatrización de la médula ósea y esto se denomina mielofibrosis secundaria. 
l1: Abdominal fullness related to an enlarged spleen
l2: Llenura abdominal relacionada con el agrandamiento del bazo
l1: Bone pain
l2: Dolor óseo
l1: Bruising
l2: Hematomas
l1: Easy bleeding
l2: Sangrado fácil
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Increased likelihood of getting an infection
l2: Aumento de la probabilidad a contraer una infección
l1: Pallor
l2: Palidez
l1: Shortness of breath with exercise
l2: Dificultad para respirar con el ejercicio
l1: Physical examination shows swelling of the spleen.Later in the disease, it may also show an enlarged liver.
l2: El examen físico muestra una hinchazón del bazo y, en etapas posteriores de la enfermedad, también puede mostrar un agrandamiento del hígado.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: CBC (complete blood count) with blood smear
l2: CSC (conteo sanguíneo completo) con frotis de sangre
l1: Genetic testing 
l2: Pruebas genéticas 
l1: In the past,  the treatment of myelofibrosis has depended on the symptoms and degree of the low blood counts. 
l2: En el pasado, el tratamiento de la mielofibrosis ha dependido de los síntomas y del grado de los bajos conteos sanguíneos.
l1: In young people, bone marrow or stem cell transplants appear to improve the outlook, and may cure the disease.
l2: En personas jóvenes, los trasplantes de médula ósea o de células madre parecen mejorar el pronóstico y pueden curar la enfermedad.
l1: A long-term (5 year) remission is possible for some patients with bone marrow transplantation.
l2: Una remisión a largo plazo (5 años) es posible para algunos pacientes con trasplante de médula ósea.
l1: Such treatment should be considered for younger patients and some others. 
l2: Dicho tratamiento se debe contemplar para pacientes más jóvenes y algunos otros.
l1: Other treatment may involve:
l2: Otros tratamientos pueden implicar:
l1: Blood transfusions and medicines to correct anemia
l2: Transfusiones de sangre y medicamentos para corregir la anemia
l1: Radiation and chemotherapy
l2: Radioterapia y quimioterapia
l1: Medicines to target a genetic mutation linked to this disease, if present
l2: Medicamentos dirigidos a una mutación genética ligada a esta enfermedad, si está presente
l1: Splenectomy (removal of the spleen) if swelling causes symptoms, or to help with anemia
l2: Esplenectomía (extirpación del bazo) si la hinchazón ocasiona síntomas o para ayudar con la anemia
l1: This disorder causes slowly worsening bone marrow failure with severe anemia.
l2: Este trastorno causa el empeoramiento lento de la insuficiencia de la médula ósea con anemia grave.
l1: Low platelet count leads to easy bleeding.
l2: El conteo bajo de plaquetas lleva a que se presente fácil sangrado.
l1: Spleen swelling may slowly get worse.
l2: La hinchazón del bazo puede empeorar lentamente.
l1: The average survival of people with primary myelofibrosis is about 5 years.However, some people may survive for decades.
l2: La sobrevida promedio de las personas con mielofibrosis primaria es de aproximadamente 5 años; sin embargo, algunas personas pueden sobrevivir por décadas.
l1: Acute myelogenous leukemia
l2: Leucemia mielógena aguda
l1: Blood clots 
l2: Coágulos de sangre
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática 
l1: Call for an appointment with your health care provider if symptoms of this disorder develop.
l2: Solicite una cita con el médico si se desarrollan síntomas de esta enfermedad.
l1: Uncontrolled bleeding, shortness of breath, or jaundice that gets worse need urgent or emergency care.
l2: El sangrado incontrolable, la dificultad respiratoria o la ictericia que empeoran requieren atención urgente o de emergencia.
l1: There is no known prevention.
l2: No hay una forma de prevención conocida.
l1: Idiopathic myelofibrosis; Myeloid metaplasia; Agnogenic myeloid metaplasia; Primary myelofibrosis; Secondary myelofibrosis
l2: Mielofibrosis primaria; Mielofibrosis idiopática; Metaplasia mieloide; Metaplasia mielocitoide agnógena; Mielofibrosis secundaria
