l1: Primary thrombocythemia is when the bone marrow is making too many platelets without a known cause.
l2: Es cuando la médula ósea está produciendo demasiadas plaquetas sin una causa conocida.
l1: Platelets are essential for blood clotting.Watch this video about:Blood clotting
l2: Las plaquetas son esenciales para la coagulación de la sangre.Mire éste video sobre:Proceso del coagulación de la sangre
l1: Primary thrombocythemia is a disorder that is caused by too much growth of a type of cell that is used to make blood cells.
l2: La trombocitemia primaria es un trastorno que es causado por una proliferación excesiva de un tipo de célula que suele producir células sanguíneas.
l1: Although the platelets are mostly affected, the red blood cells and white blood cells may also be involved.
l2: Aunque las plaquetas son las más afectadas, los glóbulos rojos y los glóbulos blancos también están comprometidos.
l1: This condition slowly gets worse over time.
l2: Esta afección empeora lentamente con el tiempo.
l1: The disease is in the same family of disorders as:
l2: La enfermedad está en la misma familia de trastornos como:
l1: Chronic myelogenous leukemia
l2: Leucemia mielógena crónica
l1: Polycythemia vera
l2: Policitemia vera
l1: Primary myelofibrosis
l2: Mielofibrosis primaria
l1: Usually it affects people in middle age.
l2: Afecta generalmente a personas de mediana edad.
l1: It can also be seen in younger patients, especially females under age 40.
l2: También se puede observar en pacientes más jóvenes, especialmente mujeres menores de 40 años.
l1: People with this condition make too many platelets and may have a problem with blood clots (thrombosis).
l2: Las personas con esta afección producen demasiadas plaquetas y pueden tener un problema con coágulos de sangre (trombosis).
l1: Because these platelets do not work normally, bleeding is also a common problem.
l2: Debido a que estas plaquetas no trabajan normalmente, el sangrado también es un problema común.
l1: Bleeding from the gastrointestinal tract, respiratory system, urinary tract, or skin
l2: Sangrado del tubo digestivo, el aparato respiratorio, las vías urinarias o la piel.
l1: Bleeding from the gums
l2: Sangrado de las encías.
l1: Bleeding (prolonged) from surgical procedures or tooth removal
l2: Sangrado (prolongado) ocasionado por procedimientos quirúrgicos o por la extracción de un diente.
l1: Bloody stools
l2: Heces con sangre.
l1: Dizziness
l2: Vértigo.
l1: Easy bruising
l2: Tendencia a la formación de hematomas.
l1: Headache
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos (poco común).
l1: Nosebleeds (epistaxis)
l2: Dolor de cabeza.
l1: Numbness of the hands or feet
l2: Sangrado nasal (epistaxis).Entumecimiento de manos y pies.
l1: Ulcers on the fingers or toes
l2: Úlceras en los dedos de manos o pies.
l1: The condition may even cause strokes in some people.
l2: La afección puede incluso causar accidentes cerebrovasculares en algunas personas.
l1: This condition is often detected on blood tests done for other reasons, before there are any symptoms.
l2: Esta afección a menudo se detecta en exámenes de sangre hechos por otras razones, antes de que haya cualquier síntoma.
l1: A physical exam may show an enlarged spleen or liver.
l2: Un examen físico puede mostrar hepatomegalia o esplenomegalia.
l1: There may be abnormal blood flow in the toes or feet, as well as skin damage caused by that abnormal blood flow.
l2: Puede haber circulación anormal en los pies o los dedos de los pies, al igual que daño a la piel causado por dicho flujo de sangre anormal.
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Bone marrow aspiration and biopsy
l2: Aspirado medular y biopsia.
l1: CBC
l2: Conteo sanguíneo completo.
l1: Genetic tests (to look for a change in the JAK2 gene)
l2: Pruebas genéticas (para buscar un cambio en el gen JAK2).
l1: Uric acid level
l2: Nivel de ácido úrico.
l1: If a patient has life-threatening complications, a procedure to remove platelets directly from the blood (platelet pheresis) can quickly decrease the platelet count.
l2: Si un paciente tiene complicaciones potencialmente mortales, un procedimiento para extraer las plaquetas directamente de la sangre (trombocitaféresis) puede disminuir en forma rápida el conteo plaquetario.
l1: Long-term use of medications to decrease the platelet count can reduce both bleeding and clotting complications.
l2: El uso prolongado de medicamentos para disminuir el conteo de plaquetas puede reducir tanto el sangrado como las complicaciones de la coagulación.
l1: The most commonly used medications include hydroxyurea, interferon-alpha, or anagrelide.
l2: Los medicamentos utilizados con más frecuencia son, entre otros: hidroxicarbamida, interferón-alfa o anagrelide.
l1: In patients who are at high risk for clotting (older patients, those with very high platelet levels or who have had past clotting episodes), aspirin at a low dose (81 to 100 mg per day) decreases clotting episodes.Many patients do not need any treatment.
l2: En pacientes que están en alto riesgo de coagulación (pacientes mayores, aquéllos con niveles muy altos de plaquetas o que hayan tenido episodios de coagulación en el pasado), el ácido acetilsalicílico (aspirin) en una dosis baja (81 a 100 mg por día) disminuye estos episodios.
l1: However, the health care provider should monitor their condition.
l2: Muchos pacientes no necesitan ningún tratamiento; sin embargo, el médico debe vigilar su estado.
l1: The outcome varies.
l2: El desenlace clínico varía.
l1: Most people go long periods of time without complications and have a normal life expectancy.
l2: La mayoría de las personas pasan períodos de tiempo prolongados sin complicaciones y tienen una expectativa de vida normal.
l1: In a very small number of patients, complications from bleeding (hemorrhage) and blood clots (thrombosis) can cause serious problems.
l2: En una muy pequeña minoría de pacientes, las complicaciones por el sangrado (hemorragia) y los coágulos de sangre (trombosis) pueden causar problemas serios.
l1: In a small number of patients, the disease will change into acute leukemia or myelofibrosis.
l2: En un pequeño número de pacientes, la enfermedad se transformará en leucemia aguda o mielofibrosis.
l1: Acute leukemia or myelofibrosis
l2: Leucemia aguda o mielofibrosis.
l1: Severe bleeding (hemorrhage)
l2: Sangrado (hemorragia) intenso.
l1: Thrombotic episodes (stroke, heart attack, or blood clots in the hands or feet)
l2: Episodios trombóticos (accidente cerebrovascular, ataque cardíaco o coágulos de sangre en manos o pies).
l1: Call your health care provider:
l2: Consulte con el médico si:
l1: If unexplained or prolonged bleeding occurs
l2: Se presenta un sangrado inexplicable o prolongado.
l1: If chest pain, leg pain, confusion, weakness, numbness, or other new symptoms develop
l2: Se manifiestan síntomas como dolor torácico, dolor de pierna, confusión, debilidad, entumecimiento u otros síntomas nuevos.
l1: Essential thrombocythemia; Essential thrombocytosis
l2: Trombocitemia esencial; Trombocitosis esencial
