l1: Anemia is a condition in which the body does not have enough healthy red blood cells.
l2: Es una afección en la cual el cuerpo no tiene suficientes glóbulos rojos sanos.
l1: Red blood cells provide oxygen to body tissues.
l2: Los glóbulos rojos le suministran el oxígeno a los tejidos corporales.
l1: Other types of anemia include:
l2: Incluyen otros tipos de anemia:
l1: Anemia due to B12 deficiency
l2: Anemia por deficiencia de B12
l1: Anemia due to folate deficiency
l2: Anemia por deficiencia de folato
l1: Anemia due to iron deficiency
l2: Anemia ferropénica
l1: Anemia of chronic disease
l2: Anemia por enfermedad crónica
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica
l1: Idiopathic aplastic anemia
l2: Anemia aplásica idiopática
l1: Megaloblastic anemia
l2: Anemia megaloblástica
l1: Pernicious anemia   
l2: Anemia perniciosa
l1: Sickle cell anemia
l2: Anemia drepanocítica
l1: Thalassemia
l2: Talasemia
l1: Although many parts of the body help make red blood cells, most of the work is done in the bone marrow.Bone marrow is the soft tissue in the center of bones that helps form blood cells.
l2: Aunque muchas partes del cuerpo ayudan a producir glóbulos rojos, la mayor parte del trabajo se hace en la médula ósea, el tejido blando en el centro de los huesos que ayuda a la formación de las células sanguíneas.
l1: Healthy red blood cells last between 90 and 120 days.
l2: Los glóbulos rojos sanos duran entre 90 y 120 días.
l1: Parts of your body then remove old blood cells.
l2: Partes del cuerpo eliminan luego las células sanguíneas viejas.
l1: A hormone called erythropoietin made in your kidneys signals your bone marrow to make more red blood cells.
l2: Una hormona llamada eritropoyetina producida en los riñones le da la señal a la médula ósea para producir más glóbulos rojos.
l1: Hemoglobin is the oxygen-carrying protein inside red blood cells.It gives red blood cells their red color.
l2: La hemoglobina es la proteína que transporta el oxígeno dentro de los glóbulos rojos y les da su color rojo.
l1: People with anemia do not have enough hemoglobin.
l2: Las personas con anemia no tienen suficiente hemoglobina.
l1: The body needs certain vitamins, minerals, and nutrients to make enough red blood cells.
l2: El cuerpo necesita ciertas vitaminas, minerales y nutrientes para producir suficientes glóbulos rojos.
l1: Iron, vitamin B12, and folic acid are three of the most important ones.
l2: El hierro, la vitamina B12 y el ácido fólico son tres de los más importantes.
l1: The body may not have enough of these nutrients because:
l2: Es posible que el cuerpo no tenga suficiente de estos nutrientes debido a:
l1: Changes in the lining of the stomach or intestines affect how well nutrients are absorbed (for example, celiac disease)
l2: Cambios en el revestimiento del estómago o los intestinos que afectan la forma como se absorben los nutrientes (por ejemplo, la celiaquía).
l1: Poor diet
l2: Alimentación deficiente.
l1: Slow blood loss (for example, from heavy menstrual periods or stomach ulcers)
l2: Pérdida lenta de sangre (por ejemplo, por períodos menstruales copiosos o úlceras gástricas).
l1: Surgery that removes part of the stomach or intestines 
l2: Cirugía en la que se extirpa parte del estómago o los intestinos. 
l1: Possible causes of anemia include:
l2: Las posibles causas de anemia abarcan:
l1: Certain medications
l2: Ciertos medicamentos.
l1: Destruction of red blood cells earlier than normal (which may be caused by immune system problems)
l2: Destrucción de los glóbulos rojos antes de lo normal (lo cual puede ser causado por problemas con el sistema inmunitario) 
l1: Long-term (chronic) diseases such as chronic kidney disease, cancer, ulcerative colitis, or rheumatoid arthritis
l2: Enfermedades prolongadas (crónicas), como cáncer, colitis ulcerativa o artritis reumatoidea.
l1: Some forms of anemia, such as thalassemia or sickle cell anemia, which can be inherited
l2: Algunas formas de anemia, como la talasemia, que pueden ser hereditarias.
l1:  Pregnancy
l2: Embarazo.
l1: Problems with bone marrow such as lymphoma, leukemia, multiple myeloma, or aplastic anemia
l2: Problemas con la médula ósea, como el linfoma, la leucemia, el mieloma múltiple o la anemia aplásica.
l1: You may have no symptoms if the anemia is mild.
l2: Si la anemia es leve, es posible que usted no tenga ningún síntoma.
l1: If the problem develops slowly, symptoms that may occur first include:
l2: Si el problema se desarrolla lentamente, los síntomas que pueden producirse primero abarcan:
l1: Feeling grumpy
l2: Sentirse malhumorado
l1: Feeling weak or tired more often than usual, or with exercise
l2: Sentirse débil o cansado más a menudo que de costumbre, o con el ejercicio
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Problems concentrating or thinking
l2: Problemas para concentrarse o pensar 
l1: If the anemia gets worse, symptoms may include:
l2: Si la anemia empeora, los síntomas pueden abarcar:
l1: Blue color to the whites of the eyes
l2: Color azul en la esclerótica de los ojos
l1: Brittle nails
l2: Uñas quebradizas
l1: Light-headedness when you stand up
l2: Mareo al ponerse de pie
l1: Pale skin color
l2: Color de piel pálido
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Sore tongue
l2: Lengua adolorida 
l1:  Some types of anemia may have other symptoms. 
l2: Algunos tipos de anemia pueden tener otros síntomas.
l1: The doctor will perform a physical examination, and may find:
l2: El médico realizará un examen físico y puede encontrar:
l1: Heart murmur
l2: Soplo cardíaco
l1: Low blood pressure, especially when you stand up
l2: Hipotensión arterial, especialmente al pararse
l1: Pale skin
l2: Piel pálida
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Some types of anemia may cause other findings on a physical exam.
l2: Algunos tipos de anemia pueden causar otros resultados en un examen físico.
l1: Blood tests used to diagnose some common types of anemia may include:
l2: Los exámenes de sangre utilizados para diagnosticar algunos tipos comunes de anemia pueden abarcar:
l1: Blood levels of iron, vitamin B12, folic acid, and other vitamins and minerals
l2: Niveles sanguíneos de hierro, vitamina B12, ácido fólico y otras vitaminas y minerales
l1: Red blood count and hemoglobin level
l2: Conteo de glóbulos rojos y nivel de hemoglobina
l1: Reticulocyte count
l2: Conteo de reticulocitos  
l1: Other tests may be done to find medical problems that can cause anemia.
l2: Se pueden hacer otros exámenes para identificar problemas de salud que pueden causar anemia.
l1: Treatment should be directed at the cause of the anemia, and may include:
l2: El tratamiento se debe orientar hacia la causa de la anemia y puede incluir:
l1: Blood transfusions
l2: Transfusiones de sangre
l1: Corticosteroids or other medicines that suppress the immune system
l2: Corticoesteroides u otros medicamentos para inhibir el sistema inmunitario
l1: Erythropoietin, a medicine that helps your bone marrow make more blood cells
l2: Eritropoyetina, un medicamento que ayuda a que la médula ósea produzca más células sanguíneas
l1: Supplements of iron, vitamin B12, folic acid, or other vitamins and minerals
l2: Suplementos de hierro, vitamina B12, ácido fólico u otras vitaminas y minerales
l1: Severe anemia can cause low oxygen levels in vital organs such as the heart, and can lead to a heart attack.
l2: La anemia severa puede causar niveles bajos de oxígeno en órganos vitales, como el corazón, y puede llevar a que se presente un ataque cardíaco.
l1: Call your health care provider if you have any symptoms of anemia, or any unusual bleeding.
l2: Consulte con el médico si presenta cualquier síntoma de anemia o algún sangrado inusual.
