l1: Thrombotic thrombocytopenic purpura (TTP) is a blood disorder that causes blood clots to form in small blood vessels around the body, and leads to a low platelet count (thrombocytopenia).
l2: Es un trastorno de la sangre que provoca la formación de coágulos de sangre en pequeños vasos sanguíneos alrededor del cuerpo y lleva a un bajo conteo plaquetario (trombocitopenia).
l1: See also: Hemolytic-uremic syndrome
l2: Ver también: síndrome urémico hemolítico
l1: This disease may be caused by a lack of, or problems with, a certain enzyme (a type of protein) that is involved in blood clotting.
l2: Esta enfermedad puede ser causada por la falta de o problemas con cierta enzima (un tipo de proteína) que está involucrada en la coagulación de sangre.
l1: These changes cause clotting to occur in an abnormal way.
l2: Estos cambios provocan que la coagulación ocurra de manera anormal.
l1: As the platelets clump together in these clots, fewer platelets are available in the blood in other parts of the body to help with clotting.
l2: A medida que las plaquetas se agrupan en estos coágulos, hay menos cantidad de ellas disponibles en la sangre en otras partes del cuerpo para ayudar con la coagulación.
l1: This can lead to bleeding under the skin and purple-colored spots called purpura.
l2: Esto puede llevar a sangrado bajo la piel y manchas de color violeta llamadas púrpura.
l1: In some cases, the disorder is passed down through families (inherited) and patients are born with naturally low levels of this enzyme.
l2: En algunos casos, el trastorno se transmite de padres a hijos (hereditario) y los pacientes nacen con niveles naturalmente bajos de esta enzima.
l1: This condition also may be related to:
l2: Esta afección también puede estar relacionada con:
l1: Bone marrow transplantation
l2: Trasplante de médula ósea.
l1: Cancer
l2: Cáncer.
l1: Chemotherapy
l2: Quimioterapia.
l1: Hematopoietic stem cell transplantation
l2: Trasplante de células madre hematopoyéticas.
l1: HIV infection
l2: Infección por VIH.
l1: Hormone replacement therapy and estrogens
l2: Terapia de reemplazo hormonal y estrógenos.
l1: Medications (including ticlopidine, clopidogrel, guinine, and cyclosporine A)
l2: Medicamentos (entre ellos ticlopidina, clopidogrel, guinina y ciclosporina A).
l1: Bleeding into the skin or mucus membranes
l2: Sangrado en la piel o membranas mucosas.
l1: Changes in consciousness
l2: Cambios en el estado de conciencia.
l1: Confusion
l2: Confusión.
l1: Easy fatigue
l2: Fatiga fácil.
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza.
l1: Heart rate over 100 beats per minute
l2: Frecuencia cardíaca sobre 100 latidos por minuto.
l1: Pallor
l2: Palidez.
l1: Purplish spots in the skin produced by small bleeding vessels near the surface of the skin (purpura)
l2: Manchas purpurinas en la piel producidas por pequeños vasos sangrantes cerca de la superficie cutánea (púrpura).
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria .
l1: Speech changes
l2: Cambios en el habla.
l1: Weakness
l2: Debilidad.
l1: Yellowish color to the skin (jaundice)
l2: Color amarillento de la piel (ictericia).
l1: ADAMTS 13 activity level
l2: Nivel de actividad de ADAMTS 13.
l1: Bilirubin
l2: Bilirrubina.
l1: Blood smear
l2: Frotis de sangre.
l1: CBC
l2: CSC.
l1: Creatinine level
l2: Nivel de creatinina.
l1: Lactate dehydrogenase (LDH) level
l2: Nivel de deshidrogenasa láctica (DHL).
l1: Mucus membrane biopsy
l2: Biopsia de la membrana mucosa.
l1: Platelet count
l2: Conteo de plaquetas.
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina.
l1: Von Willebrand factor electropheresis
l2: Electroforesis para el factor de Von Willebrand.
l1: Plasma exchange (plasmapheresis plus infusion of donor plasma) is used to remove the antibodies that are affecting clotting from the blood and also replace the missing enzyme.
l2: Se utiliza el intercambio de plasma (plasmaféresis más infusión de plasma donado) para remover los anticuerpos que están afectando la coagulación de la sangre y también reponer la enzima faltante.
l1: First, you will have your blood drawn as if you were donating blood.
l2: Primero, se le sacará la sangre como si usted estuviera donándola.
l1: The plasma portion of the blood will be passed through a cell separator.
l2: La porción de plasma de la sangre se pasa a través de un separador celular.
l1: The remaining portion of the blood will be saved.
l2: Se guarda la porción restante de la sangre.
l1: Plasma will be added to it, and the blood will be returned to you through a transfusion.
l2: Se le agrega plasma y la sangre se le retorna a usted a través de una transfusión.
l1: This treatment is repeated daily until blood tests show improvement.
l2: Este tratamiento se repite diariamente hasta que los exámenes de sangre muestran mejoría.
l1: People who do not respond to this treatment or whose condition often returns may need to:
l2: Las personas que no responden a este tratamiento o cuya afección a menudo reaparece posiblemente necesiten:
l1: Have surgery to remove their spleen
l2: Someterse a una cirugía para extirparles el bazo.
l1: Get drugs that suppress the immune system, such as corticosteroids or rituximab
l2: Recibir medicamentos para inhibir el sistema inmunitario, como corticosteroides o rituximab.
l1: Plasma exchange has greatly improved the outcome of this disease.Most patients now recover completely.
l2: El intercambio de plasma ha mejorado enormemente el pronóstico de esta enfermedad y la mayoría de los pacientes ahora se recupera por completo.
l1: However, some people die from this disease, especially if it is not found immediately.
l2: Sin embargo, algunas personas mueren a causa de esta enfermedad, en especial si no se detecta inmediatamente.
l1: In people who don't recover, this condition can become long-term (chronic).
l2: En las personas que no se recuperan, esta afección puede volverse prolongada ( crónica).
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Low platelet count (thrombocytopenia)
l2: Bajo conteo de plaquetas (trombocitopenia)
l1: Low red blood cell count (caused by the premature breakdown of red blood cells)
l2: Bajo conteo de glóbulos rojos (causado por su descomposición prematura)
l1: Nervous system problems
l2: Problemas del sistema nervioso
l1: Severe bleeding (hemorrhage)
l2: Sangrado intenso (hemorragia)
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Call your health care provider if you have any unexplained bleeding.
l2: Consulte con el médico si tiene cualquier sangrado inexplicable.
l1: Because the cause is unknown, there is no known way to prevent this condition.
l2: Debido a que la causa se desconoce, no hay una forma conocida de prevenir esta afección.
l1: TTP ADAMTS13
l2: PTT ADAMTS13
