l1: Non-Hodgkin's lymphoma is cancer of the lymphoid tissue, which includes the lymph nodes, spleen, and other organs of the immune system.
l2: Es un cáncer del tejido linfoide, que abarca los ganglios linfáticos, el bazo y otros órganos del sistema inmunitario.
l1: White blood cells called lymphocytes are found in lymph tissues.They help prevent infections.
l2: Los glóbulos blancos, llamados linfocitos, se encuentran en los tejidos linfáticos y ayudan a prevenir infecciones.
l1: Most lymphomas start in a type of white blood cells called B lymphocytes, or B cells.
l2: La mayoría de los linfomas comienzan en un tipo de glóbulos blancos llamados linfocitos B o células B.
l1: For most patients, the cause of this cancer is unknown.
l2: Para la mayoría de los pacientes, la causa de este cáncer se desconoce.
l1: However, lymphomas may develop in people with weakened immune systems.
l2: Sin embargo, los linfomas se pueden desarrollar en personas con sistemas inmunitarios debilitados.
l1: For example, the risk of lymphoma increases after an organ transplant or in people with HIV infection.
l2: Por ejemplo, el riesgo de linfoma se incrementa después de un trasplante de órganos o en personas con infección por VIH.
l1: There are many different types of non-Hodgkin's lymphoma (NHL).It is grouped according to how fast the cancer spreads.
l2: Existen muchos tipos diferentes de linfomas no Hodgkin y se clasifican de acuerdo con la rapidez con que se propaga el cáncer.
l1: The cancer may be low grade (slow growing), intermediate grade, or high grade (fast growing).
l2: El cáncer puede ser de grado bajo (crecimiento lento), grado intermedio o grado alto (crecimiento rápido).
l1: Burkitt's lymphoma is an example of a high-grade lymphoma.
l2: El tumor de Burkitt es un ejemplo de linfoma de grado alto.
l1: Follicular lymphoma is a low-grade lymphoma
l2: El linfoma folicular es un linfoma de grado bajo.
l1: The cancer is further grouped by how the cells look under the microscope, for example, if there are certain proteins or genetic markers present.
l2: El cáncer se subclasifica además por la forma como lucen las células bajo el microscopio; por ejemplo, si hay ciertas proteínas o marcadores genéticos presentes.
l1: According to the American Cancer Society, a person has a 1 in 50 chance of developing non-Hodgkin's lymphoma.NHL most often affects adults.
l2: De acuerdo con la Sociedad Estadounidense de Oncología (American Cancer Society), una persona tiene una probabilidad de 1 en 50 de desarrollar el linfoma no Hodgkin.
l1: However, children can get some forms of lymphoma.
l2: Este linfoma afecta con mayor frecuencia a los adultos; sin embargo, los niños pueden padecer algunas formas de éste.
l1: You are more likely to get lymphoma if you have a weakened immune system or have had an organ transplant.
l2: Uno es más propenso a desarrollar el linfoma si ha tenido un trasplante de órganos o tiene un sistema inmunitario debilitado.
l1: This type of cancer is slightly more common in men than in women.
l2: Este tipo de cáncer es ligeramente más común en hombres que en mujeres.
l1: Symptoms depend on what area of the body is affected by the cancer and how fast the cancer is growing.
l2: Los síntomas dependen del área del cuerpo que esté afectada por el cáncer y qué tan rápido esté creciendo éste.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Night sweats (soaking the bedsheets and pajamas even though the room temperature is not too hot)
l2: Sudores fríos (empapar los tendidos de cama y el pijama aunque la temperatura ambiente no esté demasiado alta)
l1: Fever and chills that come and go
l2: Fiebre y escalofríos intermitentes
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Swollen lymph nodes in the neck, underarms, groin, or other areas
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos en el cuello, las axilas, la ingle u otras áreas
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso 
l1: Coughing or shortness of breath may occur if the cancer affects the thymus gland or lymph nodes in the chest, which may put pressure on the windpipe (trachea) or other airways.
l2: Se puede presentar tos o dificultad para respirar si el cáncer afecta el timo o los ganglios linfáticos en el pecho, lo cual puede ejercer presión sobre la tráquea u otras vías respiratorias.
l1: Some patients may have abdominal pain or swelling, which may lead to a loss of appetite, constipation, nausea, and vomiting.
l2: Algunos pacientes pueden presentar hinchazón o dolor abdominal, lo que puede llevar a inapetencia, estreñimiento, náuseas y vómitos.
l1: If the cancer affects cells in the brain, the person may have a headache, concentration problems, personality changes, or seizures.
l2: Si el cáncer afecta las células en el cerebro, la persona puede presentar dolor de cabeza, problemas de concentración, cambios de personalidad o crisis epilépticas.
l1: The doctor will perform a physical exam and check body areas with lymph nodes to feel if they are swollen.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y revisará áreas del cuerpo con ganglios linfáticos para sentir si están inflamados.
l1: The disease may be diagnosed after:
l2: La enfermedad se puede diagnosticar después de:
l1: Biopsy of suspected tissue, usually a lymph node biopsy
l2: Una biopsia del tejido sospechoso, generalmente de ganglio linfático
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia de médula ósea 
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood test to check protein levels, liver function, kidney function, and uric acid level
l2: Examen de sangre para revisar niveles de proteínas, funcionamiento del hígado, funcionamiento del riñón y nivel de ácido úrico
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: CT scans of the chest, abdomen and pelvis
l2: Tomografías computarizadas del tórax, el abdomen y la pelvis
l1: Gallium scan
l2: Gammagrafía con galio
l1: PET (positron emission tomography) scan
l2: TEP (tomografía por emisión de positrones) 
l1: Treatment depends on:
l2: El tratamiento depende de:
l1: The type of lymphoma
l2: El tipo de linfoma
l1: The stage of the cancer when you are first diagnosed
l2: El estadio del cáncer apenas se lo diagnostican
l1: Your age and overall health
l2: Su edad y salud general
l1: Symptoms, including weight loss, fever, and night sweats
l2: Síntomas como pérdida de peso, sudores fríos y fiebre 
l1: Common treatments:
l2: Tratamientos comunes:
l1: Radiation therapy may be used for disease that is confined to one body area.
l2: La radioterapia se puede utilizar para la enfermedad que está confinada a un área corporal.
l1: Chemotherapy is the main type of treatment.
l2: La quimioterapia es el principal tipo de tratamiento.
l1: Most often,multiple different drugs are used in combination together.
l2: Casi siempre, se utilizan múltiples fármacos diferentes y combinados.
l1: Another drug, called rituximab (Rituxan), is often used to treat B-cell non-Hodgkin's lymphoma.
l2: A menudo, se utiliza otro fármaco llamado rituximab (Rituxan) para tratar el linfoma no Hodgkin de células B.
l1: Radioimmunotherapy may be used in some cases.This involves linking a radioactive substance to an antibody that targets the cancerous cells and injecting the substance into the body.
l2: En algunos casos, se puede usar la radioinmunoterapia, lo cual implica unir una sustancia radiactiva a un anticuerpo que esté dirigido a las células cancerosas, e inyectar la sustancia dentro del cuerpo.
l1: People with lymphoma that returns after treatment or does not respond to treatment may receive high-dose chemotherapy followed by a bone marrow transplant (using stem cells from yourself).
l2: Las personas con linfoma que reaparece después del tratamiento o que no responde a éste pueden recibir quimioterapia en dosis altas seguida de un autotrasplante de médula ósea (usando células madre de uno mismo).
l1: Additional treatments depend on other symptoms.They may include:
l2: Los tratamientos adicionales dependen de otros síntomas y pueden incluir:
l1: Transfusion of blood products, such as platelets or red blood cells
l2: Transfusión de hemoderivados, como plaquetas o glóbulos rojos.
l1: Antibiotics to fight infection, especially if a fever occurs
l2: Antibióticos para combatir la infección, sobre todo si se presenta fiebre. 
l1: During treatment, you and your health care team may need to manage other concerns.
l2: Durante el tratamiento, usted y el equipo médico posiblemente deban manejar otras preocupaciones.
l1: See also: 
l2: Ver también:
l1: Being at home during chemotherapy
l2: Estar en casa durante la quimioterapia
l1: The stress of illness may be eased by joining a support group whose members share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por la enfermedad se puede aliviar al participar en un grupo de apoyo, cuyos miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See: Cancer - support group
l2: Ver: grupos de apoyo para cáncer
l1: Low-grade non-Hodgkin's lymphoma usually cannot be cured by chemotherapy alone.
l2: El linfoma no Hodgkin de bajo grado generalmente no se puede curar con quimioterapia sola.
l1: However, the low-grade form of this cancer progresses slowly, and it may take many years before the disease gets worse or even requires any treatment.
l2: Sin embargo, la forma de bajo grado de este cáncer progresa lentamente y pueden pasar muchos años antes de que la enfermedad empeore o incluso requiera cualquier tratamiento.
l1: Chemotherapy can often cure many types of high-grade lymphoma.
l2: La quimioterapia puede a menudo curar muchos tipos de linfoma de alto grado.
l1: However, if the cancer does not respond to chemotherapy drugs, the disease can cause rapid death.
l2: Sin embargo, si el cáncer no responde a los fármacos quimioterapéuticos, la enfermedad puede causar la muerte rápidamente.
l1: Autoimmune hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica autoinmunitaria
l1: Infection
l2: Infección
l1: Side effects of chemotherapy drugs
l2: Efectos secundarios de los fármacos quimioterapéuticos
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si desarrolla síntomas de este trastorno.
l1: If you have non-Hodgkin's lymphoma, call your health care provider if you experience persistent fever or other signs of infection.
l2: Si usted tiene un linfoma no Hodgkin, llame al médico si experimenta fiebre persistente u otros signos de infección.
l1: Lymphoma - non-Hodgkin's; Lymphocytic lymphoma; Histiocytic lymphoma; Lymphoblastic lymphoma; Cancer - non-Hodgkin's lymphoma
l2: Linfoma linfocítico; Linfoma histiocítico; Linfoma linfoblástico; Cáncer no Hodgkin
