l1: Acute cytomegalovirus (CMV) infection is a condition caused by a member of the herpesvirus family.
l2: Es una afección causada por un miembro de la familia de los herpesvirus. 
l1: Infection with cytomegalovirus (CMV) is very common.The infection is spread by:
l2: La infección con citomegalovirus (CMV) es muy común y se propaga por medio de:
l1: Blood transfusions
l2: Transfusión sanguínea
l1: Organ transplants
l2: Trasplante de órganos
l1: Respiratory droplets
l2: Gotitas de la respiración
l1: Sexual contact
l2: Contacto sexual
l1: Urine
l2: Orina
l1: Most people come into contact with CMV in their lifetime, but typically only individuals with weakened immune systems become ill from CMV infection.
l2: La mayoría de las personas entra en contacto con el CMV en algún momento de su vida, pero generalmente sólo las personas con un sistema inmunitario debilitado resultan enfermas a raíz de la infección.
l1: Some otherwise healthy people with acute CMV infection develop a mononucleosis-like syndrome.
l2: Algunas personas con esta infección y por lo demás sanas desarrollan un síndrome similar a la mononucleosis.
l1: In the U.S., CMV infection most commonly develops between ages 10 - 35.
l2: En los Estados Unidos, la infección por CMV aparece con mayor frecuencia en personas de 10 a 35 años de edad.
l1: Many people are exposed to CMV early in life and do not realize it because they have no symptoms.
l2: La mayoría de las personas están expuestas al CMV a comienzos de la vida y no se dan cuenta de ello debido a que no tienen síntomas.
l1: People with a compromised immune system can have a more severe form of the disease.
l2: Las personas con un sistema inmunitario comprometido pueden tener una forma más grave de la enfermedad.
l1:  CMV is a type of herpes viruses.
l2: El CMV es un tipo del virus del herpes.
l1: The virus remains in your body for the rest of your life.
l2: El virus permanece en el cuerpo durante toda la vida.
l1: If your immune system becomes weakened in the future, this virus may have the chance to reactivate, causing symptoms.
l2: Si su sistema inmunitario resulta debilitado en el futuro, este virus puede tener la posibilidad de activarse y causar síntomas.  
l1: Enlarged lymph nodes, especially in the neck
l2: Inflamación de ganglios linfáticos, especialmente en el cuello
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Malaise
l2: Malestar
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Rash
l2: Erupción cutánea
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Less common symptoms include:
l2: Los síntomas que se presentan con menos frecuencia son, entre otros:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough
l2: Tos
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Hives
l2: Urticaria
l1: Irregular heart beat
l2: Frecuencia cardíaca irregular
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Neck stiffness
l2: Rigidez del cuello
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Sensitivity to light
l2: Sensibilidad a la luz
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Swollen spleen and liver
l2: Inflamación del bazo y del hígado
l1: Your health care provider will perform a physical exam and feel your belly area.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y palpará el área del abdomen.
l1: Your liver and spleen may be tender when they are gently pressed (palpated).You may have a skin rash.
l2: El hígado y el bazo pueden estar sensibles al presionarlos suavemente (palparlos), y puede que haya erupción cutánea.
l1: Special lab tests such as a CMV DNA serum PCR test may be done to check for substances in your blood that are produced by CMV.
l2: Se pueden hacer exámenes de laboratorio especiales, como la prueba de RCP en suero para ADN de CMV, para buscar sustancias en la sangre que sean producidas por el citomegalovirus.
l1: Other tests such as a CMV antibody test may be done to check your body’s response to the CMV infection.
l2: Igualmente, se pueden hacer otros exámenes, como una prueba de anticuerpos para CMV, para verificar la respuesta del cuerpo a la infección por citomegalovirus. 
l1: Other tests include:
l2: Otros exámenes abarcan:
l1: Blood tests for platelets and white blood cells
l2: Exámenes de sangre para plaquetas y glóbulos blancos
l1: Chemistry panel
l2: Análisis bioquímico
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Monospot test
l2: Prueba de anticuerpos heterófilos
l1: Most patients recover in 4 - 6 weeks without medication.
l2: La mayoría de los pacientes se recupera en un período de 4 a 6 semanas sin medicación.
l1: Rest is needed, sometimes for a month or longer to regain full activity levels.
l2: Se requiere reposo, algunas veces por un mes o más para recuperar los niveles plenos de actividad.
l1: Painkillers and warm salt water gargles can help relieve symptoms.
l2: Los analgésicos y los gargarismos de agua caliente con sal pueden ayudar a aliviar los síntomas.
l1: Antiviral medications are usually not used in people with normal immune function.
l2: Los medicamentos antivirales generalmente no se usan en personas con un sistema inmunitario que está funcionando normalmente.
l1: Throat infection is the most common complication.
l2: La infección de garganta es la complicación más común.
l1: Rare complications include:
l2: Entre las complicaciones menos frecuentes están:
l1: Guillain-Barré syndrome
l2: Síndrome de Guillain-Barre
l1: Neurologic complications
l2: Complicaciones neurológicas
l1: Pericarditis or myocarditis
l2: Pericarditis o miocarditis
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Rupture of spleen
l2: Ruptura del bazo
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of acute CMV infection.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de infección aguda por citomegalovirus.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have sharp, sudden pain in your left upper abdomen.This could be a sign of a ruptured spleen, which requires emergency surgery.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si presenta un dolor agudo y súbito en la parte superior izquierda del abdomen, ya que esto podría ser un signo de ruptura del bazo, lo cual requiere cirugía de emergencia.
l1: CMV infection can be contagious if the infected person comes in close or intimate contact with another person.
l2: La infección por CMV puede ser contagiosa si la persona infectada entra en contacto cercano o íntimo con otra persona.
l1: You should avoid kissing and sexual contact with an infected person.
l2: Se deben evitar los besos o el contacto sexual con una persona infectada.
l1: The virus may also spread among young children in day care settings.
l2: El virus también se puede diseminar entre los niños pequeños en las guarderías.
l1: When planning blood transfusions or organ transplants, the CMV status of the donor can be checked to avoid passing CMV to a recipient who has not had CMV.
l2: Al planear transfusiones de sangre o trasplantes de órganos, se puede examinar el estado del donante para detectar CMV con el fin de evitar transmitírselo al receptor que no ha estado expuesto a este virus.
l1: CMV mononucleosis; Cytomegalovirus (CMV)
l2: Mononucleosis por CMV; Citomegalovirus (CMV)
