l1: Cryoglobulins are antibodies.It is not yet known why they become solid at low temperatures.
l2: Las crioglobulinas son anticuerpos y aún no se sabe por qué se vuelven sólidas a bajas temperaturas.
l1: When they do thicken or become somewhat gel-like, they can block blood vessels throughout the body.This may lead to complications ranging from skin rashes to kidney failure.
l2: Cuando se vuelven espesas o algo gelatinosas, pueden bloquear los vasos sanguíneos en todo el cuerpo, lo cual puede llevar a complicaciones que van desde erupciones cutáneas hasta insuficiencia renal.
l1: Cryoglobulinemia is part of a group of diseases that cause vasculitis -- damage and inflammation of the blood vessels throughout the body.
l2: La crioglobulinemia es parte de un grupo de enfermedades que causan vasculitis: daño e inflamación de los vasos sanguíneos en todo el cuerpo.
l1: The disorder is grouped into three main types, depending on the type of antibody that is produced:
l2: El trastorno se agrupa en tres tipos principales, dependiendo del tipo de anticuerpo que sea producido.
l1: Cryoglobulinemia type I
l2: Crioglobulinemia tipo I
l1: Cryoglobulinemia typeII
l2: Crioglobulinemia tipo II
l1: Cryoglobulinemia type III
l2: Crioglobulinemia tipo III
l1: Types II and III are also referred to as mixed cryoglobulinemia.
l2: Los tipos II y III también se denominan crioglobulinemia mixta.
l1: Type I cryoglobulinemia is most often related to cancer of the blood or immune systems.
l2: La crioglobulinemia tipo I está relacionada con mayor frecuencia con el cáncer de la sangre o de los sistemas inmunitarios.
l1: Types II and III are most often found in people who have a chronic (long-lasting) inflammatory condition, such as an autoimmune disease or hepatitis C.
l2: Los tipos II y III se encuentran con mayor frecuencia en personas que tengan una afección inflamatoria crónica (prolongada), como una enfermedad autoinmunitaria o hepatitis C.
l1: Most patients with mixed cryoglobulinemia have a chronic hepatitis C infection.
l2: La mayoría de los pacientes con crioglobulinemia mixta tienen una infección por hepatitis C crónica.
l1: Other conditions that may be related to cryoglobulinemia include:
l2: Otras afecciones que pueden estar relacionadas con la crioglobulinemia abarcan:
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Mycoplasma pneumonia
l2: Neumonía por micoplasma
l1: Primary macroglobulinemia
l2: Macroglobulinemia primaria
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Symptoms vary depending on the type of cryoglobulinemia and the organs that are affected.
l2: Los síntomas varían dependiendo del tipo de crioglobulinemia y de los órganos afectados.
l1: In general, symptoms may include:
l2: En general, los síntomas pueden ser:
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Purpura
l2: Púrpura
l1: Raynaud's phenomenon
l2: Fenómeno de Raynaud
l1: Skin death
l2: Muerte de la piel
l1: Skin ulceration
l2: Ulceración de la piel
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: There may be signs of liver and spleen swelling.
l2: Puede haber signos de hepatomegalia y esplenomegalia.
l1: Tests for cryoglobulinemia include:
l2: Los exámenes para la crioglobulinemia comprenden:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Complement assay -- numbers will be low
l2: Análisis del complemento: los números serán bajos
l1: Cryoglobulin test -- may show presence of cryoglobulins
l2: Examen de crioglobulinas: puede mostrar su presencia
l1: Liver function tests -- may be high
l2: Pruebas de la función hepática: pueden estar altas
l1: Rheumatoid factor -- positive in types II and III
l2: Factor reumatoideo: positivo en los tipos II y III
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel 
l1: Urinalysis -- may show blood in the urine if the kidneys are affected
l2: Análisis de orina, que puede mostrar sangre en la orina si los riñones están afectados
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Angiogram
l2: Angiografía
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: ESR
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica
l1: Hepatitis C test
l2: Prueba de hepatitis C
l1: Nerve conduction tests, if the person has weakness in the arms or legs
l2: Pruebas de conducción nerviosa, si la persona tiene debilidad en brazos y piernas
l1: Protein electrophoresis - blood
l2: Electroforesis de proteínas en la sangre
l1: Treatment of mild or moderate cryoglobulinemia depends on the underlying cause.
l2: El tratamiento de la crioglobulinemia de leve a moderada depende de la causa subyacente.
l1: Treating the cause will often treat the cryoglobulinemia.
l2: El tratamiento de la causa lleva a menudo al tratamiento de la crioglobulinemia.
l1: Mild cases can be treated by avoiding cold temperatures.
l2: Los casos leves se pueden tratar evitando las temperaturas frías.
l1: Standard hepatitis C treatments usually work for patients who have hepatitis C and mild or moderate cryoglobulinemia.
l2: El tratamiento estándar para la hepatitis C generalmente funciona para pacientes que tengan este tipo de hepatitis y crioglobulinemia de leve a moderada.
l1: However, the condition can return when treatment stops.
l2: Sin embargo, la afección puede retornar cuando se suspende el tratamiento.
l1: Severe cryoglobulinemia (involves vital organs or large areas of skin) is treated with corticosteroids and other medications that suppress the immune system.
l2: La crioglobulinemia severa, que compromete órganos vitales o grandes áreas de piel, se trata con corticosteroides y otros medicamentos que inhiben el sistema inmunitario.
l1: Treatment may also involve plasmapheresis.Plasmapheresis is a procedure in which blood plasma is removed from the circulation and replaced by fluid, protein, or donated plasma.
l2: El tratamiento también puede involucrar plasmaféresis, un procedimiento en el cual se extrae plasma sanguíneo de la circulación y se reemplaza con líquido, proteína o plasma donado.
l1: Cryoglobulinemia is not usually deadly.
l2: La crioglobulinemia generalmente no es mortal.
l1: However, if the kidneys are affected, the outlook is poor.
l2: Sin embargo, si los riñones están afectados, el pronóstico es desalentador.
l1: Complications include:
l2: Las complicaciones abarcan:
l1: Bleeding in the digestive tract (rare)
l2: Sangrado en el tubo digestivo (poco común)
l1: Heart disease (rare)
l2: Cardiopatía (poco común)
l1: Infections of ulcers
l2: Infecciones de las úlceras
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Liver failureSkin death
l2: Muerte de la piel
l1: Death
l2: Muerte
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop symptoms of cryoglobulinemia 
l2: Presenta síntomas de crioglobulinemia.
l1: You have hepatitis C and develop symptoms of cryoglobulinemia
l2: Tiene hepatitis C y presenta síntomas de crioglobulinemia.
l1: You have cryoglobulinemia and develop new or worsening symptoms
l2: Tiene crioglobulinemia y presenta síntomas nuevos o los síntomas empeoran
l1: There is no known prevention.Avoiding exposure to cold temperatures may prevent some symptoms.
l2: No existe una forma de prevención conocida, pero el hecho de evitar las temperaturas frías puede prevenir algunos síntomas.
l1: Because so many cases of mixed cryoglobulinemia are associated with hepatitis C, prevention of hepatitis C infection may reduce your risk of cryoglobulinemia.
l2: Debido a que muchos casos de crioglobulinemia mixta están asociados con hepatitis C, la prevención de esta infección puede reducir el riesgo de padecer la crioglobulinemia.
