l1: Congenital antithrombin III deficiency is a genetic disorder that causes the blood to clot more than normal.
l2: Es un trastorno genético que provoca que la sangre se coagule más de lo normal.
l1: Antithrombin III is a protein in the blood that naturally blocks blood clots from forming.
l2: La antitrombina III es una proteína en la sangre que bloquea la formación de los coágulos sanguíneos de manera natural.
l1: Congenital antithrombin III deficiency is an inherited disease.It occurs when a person receives one abnormal copy of a gene from a parent with the disease.
l2: La deficiencia congénita de antitrombina III es una enfermedad hereditaria, que ocurre cuando una persona recibe una copia anormal de un gen de uno de los padres con la enfermedad.
l1: The abnormal gene leads to low levels of antithrombin III.These low levels of antithrombin III can cause abnormal blood clots (thrombi) that may damage organs.
l2: El gen anormal lleva a que se presenten niveles bajos de antitrombina III, los cuales pueden provocar coágulos sanguíneos anormales (trombos) que pueden causar daño a órganos.
l1: Often, patients with this condition will have a blood clot at a young age and will have a family member who has also experienced a blood clotting episode.
l2: Con frecuencia, los pacientes con esta afección tendrán un coágulo de sangre a temprana edad y tendrán un miembro de la familia que también ha experimentado un episodio de coagulación de la sangre.
l1: In people with this condition, a blood clot may occur without the common risk factors of pregnancy, lack of movement (due to surgery or trauma), or use of oral birth control pills.
l2: En personas con esta afección, un coágulo de sangre puede ocurrir sin los factores de riesgo comunes del embarazo, falta de movimiento (debido a cirugía o traumatismo) o uso de anticonceptivos orales.
l1: Patients will usually have symptoms of a blood clot, including:
l2: Los pacientes por lo regular tendrán síntomas de un coágulo de sangre, incluyendo: 
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración con sangre 
l1: Fainting
l2: Desmayo 
l1: Shortness of breath and pain when taking deep breaths
l2: Dificultad para respirar y dolor al tomar respiraciones profundas 
l1: Swelling of one leg
l2: Hinchazón de una pierna
l1: A physical examination may show:
l2: Un examen físico puede mostrar:
l1: Abnormal lung sounds
l2: Ruidos pulmonares anormales.
l1: Fast breathing
l2: Respiración rápida.
l1: Fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida.
l1: Swollen foot or leg
l2: Un pie o tobillo hinchado.
l1: The diagnosis is made by checking for low levels of antithrombin III in the patient's blood.
l2: El diagnóstico se hace verificando los niveles bajos de antitrombina III en la sangre del paciente.
l1: There are several techniques for checking these levels.
l2: Hay varias técnicas para analizar estos niveles.
l1: A blood clot is treated with blood thinning medications (also called anticoagulants).
l2: Un coágulo de sangre se trata con medicamentos anticoagulantes (que diluyen la sangre).
l1: How long you need to take these medications depends on how serious the blood clot was and other factors.
l2: El tiempo durante el cual usted necesita tomar estos medicamentos depende de cuán grave era el coágulo de sangre y otros factores.
l1: Discuss this with your health care provider.
l2: Hable de esto con el médico.
l1: Most patients have a good outcome if they stay on anticoagulant medications.
l2: Muchos pacientes tienen un buen pronóstico si siguen con medicamentos anticoagulantes.
l1: Blood clots can cause death, especially if they are in the lungs.
l2: Los coágulos de sangre pueden causar la muerte, sobre todo si están en los pulmones.
l1: See your health care provider if you have symptoms of this condition.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de esta afección.
l1: Because this is an inherited condition, there is no way to prevent it.
l2: Debido a que se trata de una afección hereditaria, no hay ninguna manera de prevenirla.
l1: However, once a patient is diagnosed with antithrombin III deficiency, all close family members should be screened.
l2: Sin embargo, una vez que a un paciente se le diagnostica deficiencia de antitrombina III, se deben examinar todos los miembros cercanos de la familia.
l1: Deficiency - antithrombin III - congenital; Antithrombin III deficiency - congenital
l2: Deficiencia de antitrombina III congénita; Deficiencia de antitrombina III al nacer
