l1: Glucose-6-phosphate dehydrogenase (G-6-PD) deficiency is a hereditary condition in which red blood cells break down when the body is exposed to certain drugs or the stress of infection.
l2: Es un trastorno hereditario en el cual los glóbulos rojos se descomponen cuando el cuerpo se expone a ciertos fármacos o al estrés de una infección.
l1: G6PD deficiency occurs when a person is missing or doesn't have enough of an enzyme called glucose-6-phosphate dehydrogenase, which helps red blood cells work properly.
l2: La deficiencia de G-6-PD ocurre cuando una persona carece o no tiene suficiente cantidad de una enzima llamada glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, la cual ayuda a que los glóbulos rojos trabajen apropiadamente.
l1: Too little G6PD leads to the destruction of red blood cells.This process is called hemolysis.
l2: Una cantidad muy baja de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa lleva a la destrucción de los glóbulos, un proceso denominado hemólisis.
l1: When this process is actively occurring, it is called a hemolytic episode.
l2: Cuando este proceso está ocurriendo activamente, se denomina episodio hemolítico.
l1: The episodes are usually brief, because the body continues to produce new red blood cells, which have normal activity.
l2: Los episodios normalmente son breves, debido a que el cuerpo continúa produciendo nuevos glóbulos rojos que tienen actividad normal.
l1: Red blood cell destruction can be triggered by infections, severe stress, certain foods (such as fava beans), and certain drugs, including:
l2: La destrucción de los glóbulos rojos se puede desencadenar por infecciones, estrés severo, ciertos alimentos (como las habas) y ciertos fármacos como:
l1: Antimalarial drugs
l2: Antipalúdicos
l1: Aspirin
l2: Ácido acetilsalicílico (aspirin)
l1: Nitrofurantoin
l2: Nitrofurantoína
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES)
l1: Quinidine
l2: Quinidina
l1: Quinine
l2: Quinina
l1: Sulfa drugs
l2: Sulfamidas
l1: Other chemicals, such as those in mothballs, can also trigger an episode.
l2: Otros químicos, como las bolas de naftalina, también pueden precipitar un episodio.
l1: In the United States, G6PD deficiency is more common among blacks than whites.Men are more likely to have this disorder than women.
l2: En los Estados unidos, la deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa es más común entre la población de raza negra que en las personas de raza blanca y los hombres tienen mayor probabilidad de padecerla que las mujeres.
l1: You are more likely to develop this condition if you:
l2: Usted tiene mayor probabilidad de padecer esta afección si:
l1: Are African American
l2: Es afroamericano
l1: Are of Middle Eastern decent, particularly Kurdish or Sephardic Jewish
l2: Es de ascendencia del Medio Oriente, particularmente los descendientes de los judíos sefardíes o kurdos
l1: Are male
l2: Es hombre
l1: Have a family history of the deficiency
l2: Tiene antecedentes familiares de la deficiencia
l1: A form of this disorder is common in whites of Mediterranean descent.
l2: Una forma de este trastorno es común en personas blancas de origen mediterráneo.
l1: This form is also associated with acute episodes of hemolysis.
l2: Esta forma también está asociada con episodios agudos de hemólisis.
l1: Episodes are longer and more severe than in the other types of the disorder.
l2: Los episodios son más largos y más severos que en los otros tipos del trastorno.
l1: Persons with this condition do not display any signs of the disease until their red blood cells are exposed to certain chemicals in food or medicine, or to stress.
l2: Las personas con esta afección no muestran ningún signo de la enfermedad hasta que sus glóbulos rojos se expongan a ciertos químicos presentes en alimentos o medicamentos, o al estrés.
l1: Symptoms are more common in men and may include:
l2: Los síntomas son más comunes en los hombres y pueden abarcar:
l1: Dark urine
l2: Orina oscura
l1: Enlarged spleen
l2: Esplenomegalia
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Pallor
l2: Palidez
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Yellow skin color (jaundice)
l2: Coloración amarilla de la piel (ictericia)
l1: A blood test can be done to check the level of G6PD.
l2: Se puede hacer un examen de sangre para verificar los niveles de G-6-PD.
l1: See: G6PD screen
l2: Ver: examen de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa .
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan: 
l1: Bilirubin level
l2: Nivel de bilirrubina
l1: Complete blood count, including red blood cell count
l2: Conteo sanguíneo completo (hemograma), incluyendo conteo de glóbulos rojos
l1: Hemoglobin - blood
l2: Hemoglobina en la sangre
l1: Hemoglobin - urine
l2: Hemoglobina en la orina
l1: Haptoglobin level
l2: Nivel de haptoglobina
l1: LDH test
l2: Examen de LDH
l1: Methemoglobin reduction test
l2: Examen de la reducción de la metahemoglobina
l1: Reticulocyte count
l2: Conteo de reticulocitos
l1: Treatment may involve:
l2: El tratamiento puede involucrar:
l1: Medicines to treat an infection, if present
l2: Medicamentos para tratar una infección si se presenta
l1: Stopping any drugs that are causing red blood cell destruction
l2: Suspensión de cualquier medicamento que esté causando la destrucción de los glóbulos rojos
l1: Transfusions, in some cases
l2: Transfusiones, en algunos casos
l1: Spontaneous recovery from a hemolytic episode is the usual outcome.
l2: El desenlace clínico usual es la recuperación espontánea de un episodio hemolítico.
l1: Rarely, kidney failure or death may occur following a severe hemolytic event.
l2: En raras ocasiones, se puede producir insuficiencia renal o la muerte después de un evento hemolítico severo.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of this condition.
l2: Solicite una cita con el médico si presentan síntomas de esta afección.
l1: Call your health care provider if you have been diagnosed with G6PD deficiency and symptoms do not disappear after treatment.
l2: Consulte con el médico si le han diagnosticado deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa y los síntomas no desaparecen después del tratamiento. 
l1: Persons with G6PD deficiency must strictly avoid things that can trigger an episode.
l2: Las personas que padecen deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa deben evitar estrictamente la exposición a las cosas que puedan precipitar un episodio.
l1: Talk to your health care provider about your medications.
l2: Hable con el médico acerca de los medicamentos.
l1: Genetic counseling or testing may be available to those who have a family history of the condition.
l2: Puede haber disponibilidad de asesoría o pruebas genéticas para aquellas personas que tengan antecedentes familiares de esta afección. 
l1: G-6-PD deficiency; Hemolytic anemia due to G6PD deficiency; Anemia - hemolytic due to G6PD deficiency
l2: Deficiencia de G-6-PD; Anemia hemolítica a causa de deficiencia de G-6-PD; Anemia hemolítica debido a deficiencia de G-6-PD
