l1: Acute kidney failure is the rapid  loss your kidneys' ability to remove waste and help balance fluids and  electrolytes in your body.
l2: Es la pérdida rápida de la capacidad de los riñones para eliminar los residuos y ayudar con el equilibrio de líquidos y electrólitos en el cuerpo.
l1: In this case, rapid means less than 2 days. 
l2: En este caso, rápido significa menos de dos días.
l1: There are many possible causes of kidney damage.They include:
l2: Existen numerosas causas posibles de daño a los riñones, tales como:
l1: Acute tubular necrosis (ATN)
l2: Necrosis tubular aguda (NTA)
l1: Autoimmune kidney disease
l2: Enfermedad renal autoinmunitaria
l1: Blood clot from cholesterol (cholesterol emboli)
l2: Coágulo de sangre por el colesterol (émbolo por colesterol)
l1: Decreased blood flow due to very low blood pressure, which can result from: 
l2: Disminución del flujo sanguíneo debido a presión arterial muy baja, lo cual puede resultar de: 
l1: Burns
l2: quemaduras
l1: Dehydration
l2: deshidratación
l1: Hemorrhage
l2: hemorragia 
l1: Injury
l2: lesión
l1: Septic shock
l2: shock séptico
l1: Serious illness
l2: enfermedad grave
l1: Surgery
l2: cirugía
l1: Disorders that cause clotting within the kidney's blood vessels 
l2: Trastornos que causan coagulación dentro de los vasos sanguíneos del riñón
l1: Infections that directly injure the kidney, such as: 
l2: Infecciones que causan lesión directamente al riñón como: 
l1: Acute pyelonephritis
l2: pielonefritis aguda
l1: Pregnancy complications, including: 
l2: Complicaciones del embarazo, como: 
l1: Placenta abruptio
l2: desprendimiento prematuro de placenta
l1: Urinary tract blockage
l2: Obstrucción de las vías urinarias
l1: Bloody stools
l2: Heces con sangre
l1: Breath odor and metallic taste in mouth 
l2: Mal aliento y sabor metálico en la boca
l1: Bruising easily
l2: Tendencia a la formación de hematomas
l1: Changes in mental status or mood
l2: Cambios en el estado mental o en el estado de ánimo
l1: Decreased appetite
l2: Inapetencia
l1: Decreased sensation, especially in the hands or feet
l2: Disminución de la sensibilidad, especialmente en las manos o en los pies
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Flank pain (between the ribs and hips)Hand tremor
l2: Dolor de costado (entre las costillas y las caderas)
l1: High blood pressure
l2: Temblor en la mano
l1: Metallic taste in mouth
l2: Hipertensión arterial
l1: Nausea or vomiting, may last for daysNosebleeds
l2: Náuseas o vómitos que pueden durar días
l1: Persistent hiccups
l2: Hemorragia nasal
l1: Prolonged bleeding
l2: Hipo persistente
l1: Seizures
l2: Sangrado prolongado
l1: Shortness of breath
l2: Crisis epiléptica
l1: Slow, sluggish movements
l2: Movimientos letárgicos y lentos
l1: Swelling due to the body keeping in fluid
l2: Hinchazón por retención de líquidos en el cuerpo
l1: Swelling, usually in the ankles, feet, and legs
l2: Hinchazón, por lo general en tobillos, pies y piernas
l1: Urination changes: 
l2: Cambios en la micción 
l1: Little or no urine
l2: poca o ninguna orina
l1: Excessive urination at night
l2: micción excesiva durante la noche
l1: Urination stops completely
l2: suspensión de la micción por completo 
l1: The doctor or nurse will examine you.
l2: Un médico o el personal de enfermería lo examinarán.
l1: Many patients with kidney disease have body swelling caused by fluid retention.
l2: Muchos pacientes con enfermedad renal presentan una hinchazón corporal a causa de la retención de líquidos.
l1: The doctor may hear a heart murmur, crackles in the lungs, or other abnormal sounds when listening to the heart and lungs with a stethoscope.
l2: El médico puede oír un soplo cardíaco, crepitaciones en los pulmones o signos de inflamación del revestimiento del corazón, al auscultar el corazón y los pulmones con un estetoscopio.
l1: The results of laboratory tests may change suddenly (within a few days to 2 weeks).
l2: Los resultados de los exámenes de laboratorio pueden cambiar repentinamente (en cuestión de unos pocos días a 2 semanas).
l1: Such tests may include:
l2: Tales exámenes pueden abarcar:
l1: Creatinine clearance
l2: Depuración de la creatinina
l1: Serum creatinine
l2: Creatinina en suero
l1: Serum potassium
l2: Potasio en suero
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: A kidney or abdominal ultrasound is the preferred test for diagnosing a blockage in the urinary tract.
l2: Una ecografía renal o abdominal es el examen preferido para diagnosticar una obstrucción en las vías urinarias.
l1: X-ray, CT scan, or MRI of the abdomen can also tell if there is a blockage.
l2: Las radiografías, la tomografía computarizada o la resonancia magnética del abdomen también pueden indicar si hay una obstrucción.
l1: Blood tests may help reveal the underlying cause of kidney failure.
l2: Los exámenes de sangre pueden ayudar a revelar las causas subyacentes de la insuficiencia renal.
l1: Arterial blood gas and blood chemistries may show metabolic acidosis.
l2: La gasometría arterial y el análisis bioquímico de la sangre pueden mostrar acidosis metabólica.
l1: Once the cause is found, the goal of treatment is to help your kidneys work again and prevent fluid and waste from building up in the body while they heal.
l2: Una vez que se encuentra la causa, el objetivo del tratamiento es restaurar el funcionamiento de los riñones y evitar que el líquido y los residuos se acumulen en el cuerpo, mientras estos órganos sanan.
l1: Usually, you have to stay overnight in the hospital for treatment.
l2: Generalmente es necesario permanecer de un día para otro en el hospital para el tratamiento.
l1: The amount of liquid you eat (such as soup) or drink will be limited to the amount of urine you can produce.You will be told what you may and may not eat to reduce the buildup of toxins that the kidneys would normally remove.
l2: La cantidad de líquido que usted tome (como las sopas) o bebe se limitará a la cantidad de orina que pueda producir. Le dirán lo que puede o no comer con el fin de reducir la acumulación de toxinas que los riñones normalmente eliminarían.
l1: Your diet may need to be high in carbohydrates and low in protein, salt, and potassium.
l2: Es posible que necesite consumir una dieta rica en carbohidratos y baja en proteínas, sal y potasio.
l1: You may need antibiotics to treat or prevent infection.
l2: Se pueden necesitar antibióticos para tratar o prevenir la infección.
l1: Diuretics ("water pills") may be used to help remove fluid from your body.
l2: Los diuréticos se pueden emplear para ayudar a eliminar el líquido del cuerpo.
l1: Medicines will be given through a vein to help control your blood potassium level.
l2: Se administrarán medicamentos por vía intravenosa para ayudar a controlar los niveles de potasio en la sangre.
l1: Dialysis may be needed for some patients, and can make you feel better.
l2: Se puede necesitar diálisis para algunos pacientes y es posible que esto lo haga sentirse mejor.
l1: It can save your life if your potassium levels are dangerously high.
l2: Puede salvarle la vida si los niveles de potasio están peligrosamente elevados.
l1: Dialysis will also be used if: 
l2: La diálisis también se utilizará si: 
l1: Your mental status changes, if you stop urinating
l2: Su estado mental cambia, si deja de orinar.
l1: You develop pericarditis
l2: Presenta pericarditis.
l1: You retain too much fluid
l2: Retiene demasiado líquido. 
l1: You cannot eliminate nitrogen waste products from your body
l2: No puede eliminar los productos de desecho nitrogenados del cuerpo. 
l1: Dialysis will most often be short term.
l2: La diálisis casi siempre será por corto tiempo.
l1: Rarely, the kidney damage is so great that dialysis may be permanently needed.
l2: En raras ocasiones, el daño renal es tan grande que la diálisis se puede necesitar de manera permanente.
l1: The stress of having an illness can often be helped by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: El estrés de padecer una enfermedad con frecuencia se puede aliviar uniéndose a un grupo de apoyo donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See: Kidney disease - support group
l2: Ver: grupo de apoyo para la enfermedad renal
l1: Call your health care provider if your urine output slows or stops or you have other symptoms of acute kidney failure.
l2: Consulte con el médico si su diuresis disminuye o se detiene o si tiene otros síntomas de insuficiencia renal aguda.
l1: Treating disorders such as high blood pressure can help prevent acute kidney failure.
l2: El tratamiento de trastornos como la hipertensión arterial puede ayudar a prevenir la insuficiencia renal aguda.
l1: Kidney failure; Renal failure; Renal failure - acute; ARF; Kidney injury - acute
l2: Insuficiencia del riñón; Insuficiencia aguda del riñón; Insuficiencia renal; Insuficiencia de los riñones; Lesión renal aguda
