l1: Secondary systemic amyloidosis is a disorder in which abnormal proteins build up in tissues and organs.
l2: Es un trastorno en el cual se acumulan proteínas anormales en tejidos y órganos.
l1: Clumps of the abnormal proteins are called amyloid deposits.
l2: Los montones de proteínas anormales se denominan depósitos amiloides.
l1: Secondary means it occurs because of another disease or situation.
l2: Secundario significa que ocurre debido a otra enfermedad o situación.
l1: For example, this condition usually occurs as a result of chronic infection or chronic inflammatory disease.
l2: Por ejemplo, esta afección generalmente ocurre como resultado de infección crónica o enfermedad inflamatoria crónica.
l1: Primary amyloidosis means there is no disease that is causing the condition.
l2: Amiloidosis primaria significa que no hay ninguna enfermedad que esté causando la afección.
l1: Systemic means body-wide.
l2: Sistémica significa en todo el cuerpo.
l1: For example, a systemic disease affects the entire body.
l2: Por ejemplo, una enfermedad sistémica afecta el cuerpo entero.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Cardiac amyloidosis
l2: Amiloidosis cardíaca
l1: Hereditary amyloidosis
l2: Amiloidosis hereditaria
l1: Primary amyloidosis
l2: Amiloidosis primaria
l1: The exact cause of amyloidosis is unknown.
l2: Se desconoce la causa exacta de la amiloidosis.
l1: You are more likely to develop secondary systemic amyloidosis if you have a long-term infection or inflammation.
l2: Usted es más propenso a desarrollar amiloidosis sistémica secundaria si tiene una inflamación o infección prolongada.
l1: This condition may occur with:
l2: La afección puede ocurrir junto con:
l1: Ankylosing spondylitis
l2: Espondilitis anquilosante
l1: Bronchiectasis
l2: Bronquiectasias
l1: Chronic osteomyelitis
l2: Osteomielitis crónica
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Hairy cell leukemia
l2: Leucemia de células pilosas
l1: Hodgkin's disease
l2: Enfermedad de Hodgkin
l1: Juvenile chronic arthritis
l2: Artritis crónica juvenil
l1: Kidney dialysis
l2: Diálisis renal
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Reiter syndrome
l2: Síndrome de Reiter
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Sjogren syndrome
l2: Síndrome de Sjogren
l1: Skin abscess or long-term infection
l2: Absceso cutáneo o infección prolongada
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Bleeding in the skin
l2: Sangrado en la piel
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Irregular heartbeat
l2: Ritmo cardíaco irregular
l1: Numbness of hands and feet
l2: Entumecimiento de manos y pies
l1: Rash
l2: Salpullido
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1:  Swallowing difficulties 
l2:  Dificultades para deglutir 
l1: Swollen arms or legs
l2: Hinchazón de brazos y piernas
l1: Swollen tongue
l2: Lengua hinchada
l1: Weak hand grip
l2: Agarre débil de la mano
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo abarcan:
l1: Abdominal ultrasound (may show a swollen liver or spleen)
l2: Ecografía abdominal (pueden mostrar hígado o bazo inflamado)
l1: Biopsy or aspiration of fat just beneath the skin (subcutaneous fat)
l2: Biopsia o aspiración de grasa justo bajo la piel (grasa subcutánea)
l1: Biopsy of rectum
l2: Biopsia del recto
l1: Biopsy of skin
l2: Biopsia de piel
l1: Biopsy of bone marrow
l2: Biopsia de médula ósea
l1: Blood tests, including creatinine and BUN
l2: Exámenes de sangre, como creatinina y BUN
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Electrocardiogram (ECG)
l2: Electrocardiografía (ECG)
l1: Nerve conduction velocity
l2: Velocidad de conducción nerviosa
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: The condition that is causing the amyloidosis should be treated.
l2: Se debe tratar la afección que esté causando la amiloidosis.
l1: Some persons may need a bone marrow or stem cell transplant.
l2: Algunas personas pueden necesitar un trasplante de médula ósea o de células madre.
l1: There is no specific treatment for amyloidosis itself.
l2: No existe un tratamiento específico en sí para la amiloidosis.
l1: How well a person does depends on which organs are affected and whether the disease that is causing it can be controlled.
l2: El pronóstico para una persona depende de cuáles órganos están afectados y si se puede controlar la enfermedad que la está causando.
l1: If the disease involves the heart and kidneys, it may lead to organ failure and death.
l2: Si la enfermedad compromete el corazón y los riñones, puede llevar a una insuficiencia orgánica y a la muerte.
l1: Endocrine failure
l2: Insuficiencia endocrina
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Respiratory failure
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this condition.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de esta afección.
l1: The following are serious symptoms that need prompt medical attention:
l2: Los siguientes son síntomas serios que necesitan atención médica oportuna:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Irregular heartbeat
l2: Ritmo cardíaco irregular
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Swelling
l2: Hinchazón
l1: Weak grip
l2: Agarre débil
l1: If you have a disease that's known to increase your risk of this condition, make sure you get it treated.
l2: Si usted tiene una enfermedad que se sabe incrementa el riesgo de padecer este trastorno, asegúrese de recibir tratamiento para la misma.
l1: This may help prevent amyloidosis. 
l2: Esto puede ayudar a prevenir la amiloidosis.
l1: Amyloidosis - secondary systemic
l2: Amiloidosis secundaria sistémica
