l1: Lupus anticoagulants are antibodies against substances in the lining of cells that prevent blood clotting in a test tube.
l2: Son anticuerpos contra sustancias presentes en el revestimiento de las células que impiden la coagulación de la sangre en un tubo de ensayo.
l1: These substances are called phospholipids.
l2: Estas sustancias se llaman fosfolípidos. 
l1: Persons with these antibodies may have an abnormally high risk of blood clotting.
l2: Las personas con estos anticuerpos pueden tener un riesgo anormalmente alto de coagulación sanguínea.
l1: See also: Antibody
l2: Ve también: anticuerpo.
l1: Lupus anticoagulants are usually found in persons with autoimmune diseases, such as systemic lupus erythematosus (SLE).
l2: Los anticoagulantes lúpicos generalmente se encuentran en personas con enfermedades autoinmunitarias, como el lupus eritematoso sistémico (LES).
l1: They may also be found in persons who take certain medications, including phenothiazines, phenytoin, hydralazine, quinine, and the antibiotic amoxicillin.
l2: Igualmente, se pueden encontrar en personas que toman ciertos medicamentos, como fenotiazinas, fenitoína, hidralazina, quinina y el antibiótico amoxicilina.
l1: Persons with inflammatory bowel disease (Crohn's disease and ulcerative colitis), infections, and certain tumors may have lupus anticoagulants.
l2: Las personas con enfermedad intestinal inflamatoria (enfermedad de Crohn y colitis ulcerativa), infecciones y ciertos tumores pueden tener anticoagulantes lúpicos.
l1: Some people have no risk factors for this condition.
l2: Algunas personas no tienen factores de riesgo para esta afección.
l1: In some cases, SLE is linked to an increased risk of blood clots and may be the cause of recurrent miscarriages.
l2: En algunos casos, puede estar ligada a un aumento del riesgo de coágulos sanguíneos y puede ser la causa de abortos espontáneos recurrentes.
l1: You may not have any symptoms.
l2: Es posible que usted no tenga ningún síntoma.
l1: Symptoms that may occur include:
l2: Los síntomas que se pueden presentar abarcan:
l1: Blood clots
l2: Coágulos de sangre.
l1: Recurrent miscarriages
l2: Abortos espontáneos recurrentes.
l1: The following tests may be done: 
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Partial thromboplastin time (PTT)
l2: Tiempo parcial de tromboplastina (TPT)
l1: Russell viper venom time
l2: Tiempo del veneno de la víbora de Russell
l1: Thromboplastin inhibition test
l2: Prueba de inhibición de tromboplastina
l1: No treatment is required if you do not have symptoms.
l2: No se necesita tratamiento si usted no tiene ningún síntoma.
l1: If you develop blood clots, your doctor may prescribe blood thinners (heparin followed by warfarin).Higher-than-usual doses of warfarin may be needed.
l2: Si presenta coágulos de sangre, el médico puede prescribir anticoagulantes (heparina seguida de warfarina) y es posible que se necesiten dosis de warfarina más altas de lo usual.
l1: The outcome is usually good with appropriate therapy.
l2: El resultado generalmente es bueno con la utilización de la terapia apropiada.
l1: Some patients have difficult-to-control clots with recurrent symptoms.
l2: Algunos pacientes tienen coágulos difíciles de controlar con síntomas recurrentes.
l1: Blood clot in lungs (pulmonary embolism)
l2: Coágulo de sangre en los pulmones (embolia pulmonar)
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Call your health care provider if you notice symptoms of a blood clot, which include swelling or redness in the leg, shortness of breath, or pain, numbness and pallor in an arm or leg.
l2: Consulte con el médico si nota síntomas de un coágulo de sangre, como hinchazón o enrojecimiento en la pierna, dificultad para respirar, así como dolor, entumecimiento y palidez en un brazo o en una pierna.
