l1: Idiopathic thrombocytopenic purpura is a bleeding disorder in which the immune system destroys platelets, which are necessary for normal blood clotting.
l2: Es un trastorno hemorrágico en el cual el sistema inmunitario destruye las plaquetas, que son necesarias para la coagulación normal de la sangre.
l1: Persons with the disease have too few platelets in the blood. 
l2: Las personas con la enfermedad tienen muy pocas plaquetas en la sangre.
l1: ITP is sometimes called immune thrombocytopenic purpura.
l2: Esta enfermedad algunas veces se denomina púrpura trombocitopénica inmunitaria.
l1: ITP occurs when certain immune system cells produce antibodies against platelets.
l2: La púrpura trombocitopénica idiopática ocurre cuando ciertas células del sistema inmunitario producen anticuerpos antiplaquetarios.
l1: Platelets help your blood clot by clumping together to plug small holes in damaged blood vessels.
l2: Las plaquetas ayudan a que la sangre se coagule aglutinándose para taponar pequeños agujeros en los vasos sanguíneos dañados.
l1: The antibodies attach to the platelets.The spleen destroys the platelets that carry the antibodies.
l2: Los anticuerpos se fijan a las plaquetas y el bazo destruye las plaquetas que llevan los anticuerpos.
l1: In children, the disease sometimes follows a viral infection.
l2: En los niños, algunas veces, la enfermedad se presenta después de una infección viral.
l1: In adults, it is more often a chronic (long-term) disease and can occur after a viral infection, with use of certain drugs, during pregnancy, or as part of an immune disorder.
l2: En los adultos, con mayor frecuencia es una enfermedad crónica (a largo plazo) y puede ocurrir después de una infección viral, con el uso de ciertos fármacos, durante el embarazo o como parte de un trastorno inmunitario.
l1: ITP affects women more frequently than men, and is more common in children than adults.
l2: La púrpura trombocitopénica idiopática afecta con más frecuencia a mujeres que a hombres y es más común en niños que en adultos.
l1: The disease affects boys and girls equally.
l2: En los niños, la enfermedad afecta por igual a ambos sexos.
l1: Abnormally heavy menstruation
l2: Menstruación anormalmente abundante
l1: Bleeding into the skin causes a characteristic skin rash that looks like pinpoint red spots (petechial rash)
l2: Sangrado en la piel que causa una erupción cutánea característica que luce como pequeñas manchas rojas (erupción petequial)
l1: Easy bruising
l2: Propensión a la formación de hematoma
l1: Nosebleed or bleeding in the mouth
l2: Sangrado nasal o bucal
l1: Laboratory tests will be done to see how well your blood clots and to check your platelet count.
l2: Se llevarán a cabo exámenes de laboratorio para ver qué tan bien coagula la sangre y verificar el conteo de plaquetas:
l1: A complete blood count (CBC) shows a low number of platelets.
l2: Un hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC) muestra un bajo número de plaquetas
l1: Blood clotting tests (PTT and PT) are normal.
l2: Los exámenes de coagulación sanguínea (TPT yTP) son normales
l1: Bleeding time is prolonged.
l2: El tiempo de sangría es prolongado
l1: Platelet associated antibodies may be detected.
l2: Se pueden detectar anticuerpos asociados a las plaquetas
l1: In children, the disease usually goes away without treatment.Some children, however, may need treatment.
l2: En los niños, con frecuencia, la enfermedad desaparece sin tratamiento; sin embargo, algunos pueden necesitarlo.
l1: Adults are usually started on an anti-inflammatory steroid medicine called prednisone.
l2: Los adultos generalmente comienzan con un esteroide antinflamatorio llamado prednisona.
l1: In some cases, surgery to remove the spleen (splenectomy) is recommended.
l2: En algunos casos, se recomienda la cirugía para extirpar el bazo (esplenectomía).
l1: This will increase the platelet count in about half of all patients.
l2: Esto incrementará el conteo de plaquetas en aproximadamente la mitad de los pacientes.
l1: However, other drug treatments are usually recommended instead.
l2: Sin embargo, en lugar de esto, generalmente se recomiendan otros tratamientos farmacológicos.
l1: If the disease does not get better with prednisone, other treatments may include:
l2: Si la enfermedad no mejora con prednisona, otros tratamientos pueden abarcar:
l1: A medicine called danazol (Danocrine) taken by mouth
l2: Un medicamento llamado danazol (Danocrine) oral
l1: Injections of high-dose gamma globulin (an immune factor)
l2: Inyecciones con dosis altas de gammaglobulina (un factor inmunitario)
l1: Drugs that suppress the immune system
l2: Fármacos que inhiben el sistema inmunitario
l1: Filtering antibodies out of the blood stream
l2: Filtración de anticuerpos fuera del torrente sanguíneo
l1: Anti-RhD therapy for people with certain blood types
l2: Terapia anti-RhD para personas con ciertos tipos de sangre
l1: With treatment, the chance of remission (a symptom-free period) is good.
l2: Con tratamiento, la probabilidad de remisión (período libre de síntomas) es buena.
l1: Rarely, ITP may become a long-term condition in adults and reappear, even after a symptom-free period.
l2: Rara vez, la púrpura trombocitopénica idiopática puede convertirse en una dolencia crónica en adultos y reaparecer aún después de un período sin síntomas.
l1: Sudden and severe loss of blood from the digestive tract may occur.
l2: Se puede presentar hemorragia súbita y severa del tubo digestivo.
l1: Bleeding into the brain may also occur.
l2: Igualmente, puede ocurrir un sangrado dentro del cerebro.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if severe bleeding occurs, or if other new symptoms develop.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si se presenta sangrado intenso o si se presentan otros síntomas nuevos.
l1: The causes and risk factors are unknown, except in children when it may be related to a viral infection.
l2: Las causas y los factores de riesgo se desconocen, excepto en niños donde puede estar relacionada con una infección viral.
l1: Prevention methods are unknown.
l2: Los métodos de prevención también se desconocen.
l1: Immune thrombocytopenic purpura; ITP
l2: Púrpura trombocitopénica inmunitaria; PTI
