l1: Prostatitis is swelling and irritation (inflammation or infection) of the prostate gland.
l2: La prostatitis es la hinchazón e irritación (inflamación o infección) de la glándula prostática.
l1: When prostatitis is caused by an infection with bacteria, it is called bacterial prostatitis.
l2: Cuando es causada por una infección con bacterias, se denomina prostatitis bacteriana.
l1: Acute bacterial prostatitis is an infection that starts quickly.
l2: La prostatitis bacteriana aguda es una infección que comienza rápidamente.
l1: Chronic bacterial prostatitis is an infection that lasts for 3 months or more.
l2: La prostatitis bacteriana crónica es una infección que tiene una duración de 3 meses o más. 
l1: For information on chronic prostatitis that is not caused by bacteria, see: Chronic nonbacterial prostatitis
l2: Para obtener información sobre la prostatitis crónica que no es causada por bacterias, ver: prostatitis abacteriana crónica.
l1: Prostatitis is usually caused by a bacterial infection of the prostate gland.
l2: La prostatitis por lo regular es causada por una infección bacteriana de la glándula prostática.
l1: Any bacteria that can cause a urinary tract infection can cause acute bacterial prostatitis.
l2: Cualquier bacteria que pueda causar una infección urinaria puede producir una prostatitis bacteriana aguda. 
l1: Some sexually transmitted diseases (STDs) can cause bacterial prostatitis, including chlamydia and gonorrhea.
l2: Algunas enfermedades de transmisión sexual (ETS) pueden causar prostatitis bacteriana, entre ellas  clamidia y  gonorrea.
l1: STDs are more likely to occur from:
l2: Las enfermedades de transmisión sexual tienen mayor probabilidad de presentarse a raíz de:
l1: Certain sexual practices, such as having anal sex without wearing a condom
l2: Ciertas prácticas sexuales, como tener relaciones sexuales anales sin usar un condón.
l1: Having many sexual partners
l2: Tener muchas parejas sexuales. 
l1: In men over age 35, E. coli and other common bacteria usually cause prostatitis.
l2: En hombres mayores de 35 años, la E. coli y otras bacterias comunes típicamente causan prostatitis.
l1: This type of prostatitis may occur after:
l2: Este tipo de prostatitis puede presentarse después de:
l1: Epididymitis
l2: Epididimitis
l1: Urethritis
l2: Uretritis
l1: Urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias
l1: Acute prostatitis may also be caused by problems with the urethra or prostate, such as:
l2: De igual manera, la prostatitis aguda puede ser causada por problemas con la uretra o la próstata, tales como:
l1: Bladder outlet obstruction
l2: Obstrucción de la salida de la vejiga
l1: Foreskin of the penis that cannot be pulled back (phimosis)
l2: Imposibilidad de retraer el pene (fimosis)
l1: Injury to the area between the scrotum and anus (perineum)
l2: Lesión al área entre el escroto y el ano (perineo)
l1: Urinary catheter, cystoscopy, or prostate biopsy (removing a piece of tissue to look for cancer)
l2: Sonda vesical, cistoscopia o  biopsia de próstata (extracción de un pedazo de tejido para buscar cáncer)
l1: Men age 50 or older who have an enlarged prostate (benign prostatic hyperplasia) are at increased risk for prostatitis.
l2: Los hombres de 50 años o más que tienen agrandamiento de la próstata (hiperplasia prostática benigna) presentan un mayor riesgo de sufrir prostatitis.
l1: The prostate gland may become blocked, making it easier for bacteria to grow.
l2: La glándula prostática puede obstruirse, lo que facilita la proliferación de las bacterias.
l1: Symptoms of chronic prostatitis can be very similar to symptoms of an enlarged prostate gland.
l2: Los síntomas de prostatitis crónica pueden ser muy similares a un agrandamiento de la glándula prostática.
l1: Symptoms of acute prostatitis can start quickly, and can include:
l2: Los síntomas de la prostatitis aguda pueden comenzar rápidamente y pueden incluir:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Flushing of the skin
l2: Enrojecimiento de la piel 
l1: Symptoms of chronic prostatitis are similar, but not as severe.
l2: Los síntomas de la prostatitis crónica son similares, pero no tan graves.
l1: They usually begin more slowly.
l2: Por lo general, comienzan más lentamente.
l1: Some people have no symptoms between episodes of prostatitis.
l2: Algunas personas no tienen síntomas entre los episodios de prostatitis. 
l1: Urinary symptoms include:
l2: Los síntomas urinarios abarcan: 
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Burning or pain with urination (dysuria)
l2: Ardor o dolor al orinar (disuria)
l1: Difficulty starting to urinate or emptying the bladder
l2: Fiebre, escalofríos, sofocoDificultad para iniciar la micción o vaciar la vejiga 
l1: Foul-smelling urine
l2: Orina de olor fétido
l1: Weak urine stream
l2: Chorro urinario débil 
l1: Other symptoms that may occur with this condition:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Pain or achiness in the abdomen above the pubic bone, in the lower back, in the area between the genitals and anus, or in the testicles
l2: Dolor o malestar en el abdomen por encima del hueso púbico, en la región lumbar, en el área entre los genitales y el ano, o en los testículos  
l1: Pain with ejaculation or blood in the semen
l2: Dolor con la eyaculación o sangre en el semen
l1: Pain with bowel movements
l2: Dolor con las deposiciones   
l1: If prostatitis occurs with an infection in or around the testicles (epididymitis or orchitis), you may also have symptoms of that condition. 
l2: Si la prostatitis ocurre con una infección en los testículos o a su alrededor (epididimitis u orquitis), usted también puede tener síntomas de esa afección. 
l1: During a physical exam, your health care provider may find:
l2: Durante un examen físico, el médico puede encontrar:
l1: Enlarged or tender lymph nodes in your groin
l2: Agrandamiento o sensibilidad en los ganglios linfáticos inguinales
l1: Fluid released from your urethra
l2: Secreción de la uretra
l1: Swollen or tender scrotum 
l2: Inflamación o sensibilidad en el escroto
l1: To examine your prostate, the health care provider will perform a digital rectal exam.
l2: Para examinar la próstata, el médico realizará un tacto rectal.
l1: During this exam, the provider will insert a lubricated, gloved finger into your rectum.
l2: Durante este examen, el médico le introducirá un dedo enguantado y lubricado dentro del recto.
l1: The prostate may feel:
l2: La próstata se puede sentir:
l1: Large and soft (with a chronic prostate infection)
l2: Grande y blanda (con una infección de la próstata crónica)
l1: Warm, soft, swollen, or tender (with an acute prostate infection)
l2: Caliente, blanda, inflamada o sensible (con una infección de la próstata aguda)
l1: Your doctor may do a prostatic massage to see whether you have an infection:
l2: El médico puede hacer un masaje de próstata para ver si usted tiene una infección:
l1: The health care provider will rub a gloved finger over the prostate gland a few times to release fluid from the urethra
l2: El médico pasará un dedo enguantado sobre la glándula prostática unas cuantas veces para liberar líquido de la uretra.
l1: The fluid will be examined for white blood cells and bacteria -- signs of an infection
l2: Se examinará el líquido en busca de glóbulos blancos y bacterias, signos de una infección.
l1: Urine samples may be collected for urinalysis and urine culture.
l2: Las muestras de orina se pueden recoger para análisis de orina y urocultivo. 
l1: Prostatitis may affect the results of the prostate-specific antigen (PSA), a blood test used to screen for prosate cancer.
l2: La prostatitis puede afectar los resultados de la prueba del antígeno prostático específico (PSA), un examen de sangre utilizado para detectar el cáncer próstata.
l1: Antibiotics are often used to treat prostate infections.
l2: A menudo se utilizan antibióticos para tratar las infecciones de la próstata.
l1: For acute prostatitis, you take antibiotics for 4 to 6 weeks.
l2: Para la prostatitis aguda, se toman antibióticos durante 4 a 6 semanas.
l1: For chronic prostatitis, you take antibiotics for at least 4 to 6 weeks.
l2: Para la prostatitis crónica, se toman antibióticos durante al menos 4 a 6 semanas.
l1: Because the infection can come back, you may need to take medicine for even longer -- up to 12 weeks -- to get rid of the infection.
l2: Debido a que la infección puede volver, es posible que tenga que tomar un medicamento durante incluso más tiempo, hasta 12 semanas, para eliminar la infección. 
l1: Often, the infection will not go away, even if you've been taking antibiotics for a long time.
l2: A menudo, la infección no desaparece, incluso si usted ha estado tomando antibióticos por un largo tiempo.
l1: After you stop taking antibiotics, your symptoms may return.
l2: Después de suspender los antibióticos, los síntomas pueden volver.
l1: If your swollen prostate gland makes it hard to empty your bladder, you may need a tube to empty it through your abdomen (suprapubic catheter), or from inside your body (indwelling catheter).
l2: Si su glándula prostática inflamada le dificulta vaciar la vejiga, usted puede necesitar una sonda para vaciarla a través del abdomen (sonda suprapúbica) o desde el interior de su cuerpo (sonda permanente).
l1: To care for prostatitis at home:
l2: Para el cuidado de la prostatitis en el hogar:
l1: Urinate often and completely.
l2: Orine con frecuencia y por completo.
l1: Take warm baths to relieve pain.
l2: Tome baños calientes para aliviar el dolor.
l1: Take stool softeners to make bowel movements more comfortable.
l2: Tome ablandadores de heces para facilitar las deposiciones.
l1: Avoid substances that irritate your bladder, such as alcohol, caffeinated foods and drinks, citrus juices, and hot or spicy foods.
l2: Evite sustancias que irriten la vejiga, como el alcohol, los alimentos y bebidas con cafeína, los jugos cítricos y los alimentos calientes o condimentados.
l1: Drink more fluid (64 - 128 ounces per day) to urinate often and help flush bacteria out of your bladder.
l2: Beba más líquidos (64 a 128 onzas por día) para orinar con frecuencia y ayudar a eliminar las bacterias de la vejiga. 
l1: After you finish antibiotic treatment, get examined by your health care provider to make sure the infection is gone.
l2: Después de terminar el tratamiento antibiótico, hágase examinar por el médico para verificar que la infección haya desaparecido.
l1: Acute prostatitis should clear up completely with medicine and minor changes to your diet and behavior.
l2: La prostatitis aguda se debe aliviar por completo con medicamentos y cambios menores en su dieta y comportamiento.
l1: Acute prostatitis may come back or turn into chronic prostatitis.
l2: La prostatitis aguda puede reaparecer o convertirse en prostatitis crónica.
l1: Abscess
l2: Absceso
l1: Inability to urinate (urinary retention)
l2: Incapacidad para orinar (retención urinaria)
l1: Spread of bacteria from the prostate to the bloodstream (sepsis)
l2: Diseminación de bacterias desde la próstata al torrente sanguíneo (sepsis) 
l1: Call your health care provider if you have symptoms of prostatitis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de prostatitis.
l1: Not all types of prostatitis are preventable.
l2: No todos los tipos de prostatitis se pueden prevenir.
l1: You can prevent infections caused by STDs by practicing safe sex behaviors.
l2: Las infecciones causadas por enfermedades de transmisión sexual se pueden prevenir teniendo un comportamiento sexual sin riesgos.
l1: Chronic prostatitis - bacterial; Acute prostatitis
l2: Prostatitis bacteriana crónica; Prostatitis aguda
