l1: This disorder is caused by a defective gene.
l2: Este trastorno es causado por un gen defectuoso.
l1: The defect results in an abnormal red blood cell membrane.
l2: Este defecto provoca una anomalía en la membrana de los glóbulos rojos.
l1: The affected cells have a smaller surface area for their volume than normal red blood cells, and can break open easily.
l2: Las células afectadas tienen un área de superficie más pequeña para su volumen que la de los glóbulos rojos normales y se pueden romper fácilmente.
l1: Having a family history of spherocytosis increases the risk for this disorder.
l2: Tener antecedentes familiares de esferocitosis aumenta el riesgo de sufrir este trastorno.
l1: The anemia can vary from mild to severe.
l2: La anemia puede variar de leve a grave.
l1: In severe cases the disorder may be found in early childhood.In mild cases it may go unnoticed until adulthood.
l2: En los casos graves, el trastorno se puede encontrar a comienzos de la infancia, mientras que en los casos leves, puede pasar inadvertido hasta la edad adulta.
l1: This disorder is most common in people of northern European descent, but it has been found in all races.
l2: Este trastorno es más común en las personas que descienden de europeos del norte, aunque se ha encontrado en todas las razas.
l1: Infants may have yellowing of the skin and eyes (jaundice) and pale coloring (pallor).
l2: Los bebés pueden presentar coloración amarillenta de la piel y de los ojos (ictericia), al igual que palidez.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Irritability
l2: Irritabilidad en los niños
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: In most cases, the spleen is enlarged.
l2: En la mayoría de los casos se presenta esplenomegalia.
l1: Laboratory tests can help diagnose this condition.Tests may include:
l2: Los exámenes de laboratorio pueden ayudar a diagnosticar esta afección y pueden ser:
l1: Blood smear to show abnormally shaped cells
l2: Un frotis de sangre que muestra células con formas anormales
l1: Bilirubin level
l2: Nivel de bilirrubina
l1: Complete blood count to check for anemia
l2: Conteo sanguíneo (hemograma) completo para verificar si hay anemia
l1: Coombs' test
l2: Prueba de Coombs
l1: LDH level
l2: Nivel de LDH
l1: Osmotic fragility
l2: Fragilidad osmótica
l1: Reticulocyte count
l2: Conteo de reticulocitos
l1: Surgery to remove the spleen (splenectomy) cures the anemia but doesn't correct the abnormal cell shape.
l2: La cirugía para extirpar el bazo ( esplenectomía) cura la anemia pero no corrige la forma anormal de las células.
l1: Families with a history of spherocytosis should have their children screened for this disorder.
l2: Las familias con antecedentes de esferocitosis deben hacer examinar a sus hijos para detectar este trastorno.
l1: Children should wait until age 5 to have splenectomy because of the infection risk.
l2: Se debe esperar hasta que los niños cumplan 5 años para practicarles la esplenectomía debido al riesgo de infección.
l1: In mild cases discovered in adults, it may not be necessary to remove the spleen.
l2: En casos leves descubiertos en los adultos, es posible que no sea necesario extirpar el bazo.
l1: Children and adults should be given a pneumococcal vaccine before spleen removal surgery, and also may receive folic acid supplements.
l2: A los niños y a los adultos se les debe aplicar una vacuna antineumocócica antes de la cirugía de extirpación del bazo y también pueden recibir suplementos de ácido fólico.
l1: Additional vaccines may be indicated based on the patient’s history.
l2: Las vacunas adicionales se pueden aconsejar con base en los antecedentes del paciente.
l1: This outcome is usually good with treatment.
l2: Por lo regular, el pronóstico es bueno con tratamiento.
l1: After the spleen is removed, the life span of the red blood cell returns to normal.
l2: Después de extirpar el bazo, el período de vida de los glóbulos rojos retorna a la normalidad.
l1: Gallstones
l2: Cálculos biliares
l1: Much lower red blood cell production (aplastic crisis) caused by a viral infection, which can make anemia worse
l2: Producción de glóbulos rojos mucho más baja (crisis aplásica) causada por una infección viral, la cual puede empeorar la anemia
l1: Call your health care provider for an appointment if your symptoms get worse, do not improve with treatment, or if you develop new symptoms.
l2: Consulte con el médico si los síntomas empeoran, no mejoran con el tratamiento o si se presentan nuevos síntomas.
l1: This is an inherited disorder and may not be preventable.
l2: Este es un trastorno hereditario y no se puede prevenir.
l1: Being aware of your risk, such as a family history of the disorder, may help you get diagnosed and treated early.
l2: Sin embargo, ser consciente del riesgo, como tener antecedentes familiares del trastorno, puede ayudar a obtener un diagnóstico y tratamiento oportunos.
l1: Hereditary spherocytosis; Spherocytosis
l2: Esferocitosis hereditaria; Esferocitosis
