l1: Hemolytic-uremic syndrome (HUS) is a disorder that usually occurs when an infection in the digestive system produces toxic substances that destroy red blood cells, causing kidney injury.
l2: Es un trastorno que ocurre generalmente cuando una infección en el aparato digestivo produce sustancias tóxicas que destruyen los glóbulos rojos, causando lesión a los riñones.
l1: Hemolytic-uremic syndrome (HUS) often occurs after a gastrointestinal infection with E. coli bacteria (Escherichia coli O157:H7).
l2: El síndrome urémico hemolítico a menudo ocurre después de una infección gastrointestinal con la bacteria E. coli (Escherichia coli O157:H7).
l1: However, the condition has also been linked to other gastrointestinal infections, including shigella and salmonella, as well as nongastrointestinal infections.
l2: Sin embargo, la afección también se ha asociado con otras infecciones gastrointestinales, como shigella y salmonela, al igual que con infecciones que no son gastrointestinales.
l1: HUS is most common in children.It is the most common cause of acute kidney failure in children.
l2: El síndrome urémico hemolítico es más frecuente en niños y es la causa más común de insuficiencia renal aguda en este grupo.
l1: Several large outbreaks in 1992 and 1993 were linked to undercooked hamburger meat contaminated with E. coli.
l2: Varios brotes epidémicos grandes en 1992 y 1993 estuvieron relacionados con carne para hamburguesas mal cocida y contaminada con E. coli.
l1: Other risk factors for HUS are unknown, although some cases are due to a familial form of the disease.
l2: Se desconocen otros factores de riesgo para la aparición de este síndrome, aunque algunos casos se deben a una forma familiar de la enfermedad.
l1: HUS may occur with a variety of other diseases and infections, and after taking certain medications such as mitomycin C or ticlopidine.
l2: El síndrome puede ocurrir con una variedad de otras enfermedades e infecciones y después de tomar ciertos medicamentos como mitomicina C o ticlopidina.
l1: HUS is more complicated in adults.It is similar to another disease called thrombotic thrombocytopenic purpura (TTP).
l2: El síndrome urémico hemolítico es más complicado en adultos y es similar a otra enfermedad llamada púrpura trombocitopénica trombótica (PTT).
l1: HUS often begins with vomiting and diarrhea, which may be bloody.
l2: El síndrome urémico hemolítico (SUH) a menudo comienza con síntomas como vómitos y diarrea, los cuales pueden tener sangre.
l1: Within a week, the person may become weak and irritable.
l2: Al cabo de una semana, la persona puede tornarse débil e irritable.
l1: Persons with this condition may urinate less than normal.Urine output may almost stop.
l2: Las personas con esta afección pueden orinar menos de lo normal y la diuresis puede llegar casi a suspenderse.
l1: Red blood cell destruction leads to symptoms of anemia.
l2: La destrucción de los glóbulos rojos lleva a síntomas de anemia.
l1: Early symptoms:
l2: Síntomas iniciales:
l1: Blood in the stools
l2: Sangre en las heces
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Vomiting and diarrhea
l2: Vómitos y diarrea
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Later symptoms:
l2: Síntomas tardíos:
l1: Bruising
l2: Hematomas
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Low urine output
l2: Disminución del gasto urinario
l1: No urine output
l2: Ausencia del gasto urinario
l1: Pallor
l2: Palidez
l1: Seizures -- rare
l2: Convulsiones (raras)
l1: Skin rash that looks like fine red spots (petechiae)
l2: Erupción cutánea que luce como pequeños puntos rojos (petequias)
l1: Yellow skin (jaundice)
l2: Coloración amarillenta de la piel (ictericia)
l1: The health care provider will perform a physical exam.This may show:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico que puede mostrar:
l1: Liver or spleen swelling
l2: Hepatomegalia o esplenomegalia
l1: Nervous system changes
l2: Cambios en el sistema nervioso
l1: Laboratory tests will show signs of hemolytic anemia and acute renal failure.
l2: Los exámenes de laboratorio mostrarán signos de anemia hemolítica e insuficiencia renal aguda y pueden abarcar:
l1: Laboratory tests may include:Blood clotting tests (PT and PTT)
l2: Exámenes de la coagulación de la sangre (TP y el TPT)
l1: Comprehensive metabolic panel may show increased levels of BUN and creatinine
l2: Grupo de pruebas metabólicas completas que puede mostrar aumento en los niveles de BUN y creatinina
l1: Complete blood count (CBC) may show increased white blood cell count and decreased red blood cell count
l2: Un conteo sanguíneo completo (CSC) puede mostrar aumento en el conteo de glóbulos blancos y disminución en el conteo de glóbulos rojos
l1: Platelet count is usually reduced
l2: El conteo de plaquetas generalmente está reducido
l1: Urinalysis may reveal blood and protein in the urine
l2: Análisis de la orina que puede revelar sangre y proteína en la orina
l1: Urine protein test can be used to show the amount of protein in the urine
l2: Se puede usar un examen de proteinuria para mostrar la cantidad de proteínas presentes en la orina
l1: Other tests:
l2: Otros exámenes:
l1: Kidney biopsy
l2: Biopsia de riñón
l1: Stool culture may be positive for a certain type of E. coli bacteria or other bacteria
l2: Coprocultivo que puede ser positivo para un cierto tipo de la bacteria E. coli u otras bacterias
l1: Treatment may involve:
l2: El tratamiento puede involucrar:
l1: Dialysis
l2: Diálisis
l1: Medications such as corticosteroids
l2: Medicamentos como los corticosteroides
l1: Transfusions of packed red blood cells and platelets
l2: Transfusiones de concentrado de eritrocitos y plaquetas
l1: Some people may have the liquid portion of their blood (plasma) removed and replaced with fresh (donated) plasma, or the plasma is filtered to remove antibodies from the blood.
l2: A algunas personas se les puede extraer la porción líquida de la sangre (plasma) y reemplazarla con plasma fresco (donado) o filtrar el plasma para extraer anticuerpos de la sangre.
l1: This is a serious illness in both children and adults, and it can cause death.
l2: Ésta es una enfermedad seria tanto en niños como en adultos y puede causar la muerte.
l1: With proper treatment, more than half of patients will recover.The outcome is better in children than adults.
l2: Con el tratamiento apropiado más de la mitad de los pacientes se recuperará y el pronóstico es mejor en los niños que en los adultos.
l1: Blood clotting problems
l2: Problemas con la coagulación de la sangre
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Nervous system problems
l2: Problemas del sistema nervioso
l1: Too few platelets (thrombocytopenia)
l2: Muy pocas plaquetas (trombocitopenia)
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of HUS.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas del síndrome urémico hemolítico.
l1: Emergency symptoms include:
l2: Los síntomas de emergencia abarcan:
l1: Blood in the stool
l2: Presencia de sangre en las heces
l1: No urination
l2: Ausencia de orina
l1: Reduced alertness (consciousness)
l2: Disminución de la lucidez mental (nivel de conciencia)
l1: Call your health care provider if you have had an episode of HUS and your urine output decreases, or you develop other new symptoms.
l2: Igualmente, consulte con el médico si ya ha tenido un episodio de esta enfermedad y presenta disminución del volumen urinario u otros síntomas nuevos.
l1: You can prevent the known cause, E. coli, by cooking hamburger and meats well and avoiding contact with unclean water.
l2: Se puede prevenir la causa conocida de esta enfermedad, la bacteria E. coli, cociendo bien las carnes y hamburguesas, al igual que evitando el contacto con el agua sucia.
l1: HUS 
l2: SUH
