l1: Von Willebrand disease is the most common hereditary bleeding disorder.
l2: Es el trastorno hemorrágico hereditario más común.
l1: Von Willebrand disease is caused by a deficiency of von Willebrand factor.Von Willebrand factor helps blood platelets clump together and stick to the blood vessel wall, which is necessary for normal blood clotting.
l2: La enfermedad de von Willebrand es causada por una deficiencia del factor de von Willebrand, que ayuda a las plaquetas de la sangre a amontonarse (aglutinarse) y adherirse a las paredes de los vasos sanguíneos, lo cual es necesario para la coagulación normal de la sangre.
l1: There are several types of Von Willebrand disease.
l2: Existen varios tipos de la enfermedad de von Willebrand.
l1: A family history of a bleeding disorder is the primary risk factor. 
l2: El factor principal de riesgo es un antecedente familiar de un trastorno hemorrágico. 
l1: Abnormal menstrual bleeding
l2: Sangrado menstrual anormal
l1: Bleeding of the gums
l2: Sangrado de las encías
l1: Bruising
l2: Hematomas
l1: Nosebleeds
l2: Hemorragias nasales
l1: Skin rash
l2: Erupción cutánea
l1: Note: Most women with heavy or prolonged menstrual bleeding do not have Von Willebrand disease.
l2: Nota: la mayoría de las mujeres con sangrado menstrual prolongado o copioso no tienen enfermedad de Von Willebrand.
l1: Von Willebrand disease may be hard to diagnose.
l2: La enfermedad de von Willebrand puede ser difícil de diagnosticar.
l1: Low von Willebrand factor levels and bleeding do not always mean you have von Willebrand disease.
l2: Los bajos niveles del factor de von Willebrand y el sangrado no siempre significan que usted tenga esta enfermedad. 
l1: Tests that may be done to diagnose this disease include:
l2: Entre los exámenes que se pueden llevar a cabo para diagnosticar esta enfermedad se cuentan:
l1: Bleeding time
l2: Tiempo de sangría 
l1: Blood typing
l2: Tipificación de la sangre
l1: Factor VIII level
l2: Nivel del factor VIII 
l1: Platelet aggregation test
l2: Examen de agregación plaquetaria
l1: Platelet count
l2: Conteo de plaquetas 
l1: Ristocetin cofactor test
l2: Prueba del cofactor de ristocetina 
l1: Von Willebrand factor specific tests
l2: Pruebas específicas para el factor de von Willebrand  
l1: Treatment may include DDAVP (desamino-8-arginine vasopressin), a medicine to raise von Willebrand factor level and reduce the chances for bleeding. 
l2: El tratamiento puede incluir DDAVP (desamino-8-arginina vasopresina), un medicamento para elevar los niveles del factor de von Willebrand y reducir las probabilidades de sangrado.
l1: However, DDAVP does not work for all types of  von Willebrand disease.Tests should be done to determine what type of von Willebrand you have.  If you are going to have surgery, your doctor may give you DDAVP  before surgery to see if your von Willebrand factor levels increase.
l2: Sin embargo, el DDAVP no funciona para todos los tipos de la enfermedad de von Willebrand. Se deben hacer exámenes para determinar el tipo específico de factor de von Willebrand que usted tenga. Si va a someterse a una cirugía, el médico puede darle DDAVP antes de la operación para ver si los niveles del factor de von Willebrand se incrementan.
l1: The drug Alphanate (antihemophilic factor) is approved to decrease bleeding in patients with the disease who must have surgery or any other invasive procedure.
l2: El fármaco Alphanate (factor antihemofílico) está aprobado para disminuir el sangrado en pacientes con la enfermedad que tengan que someterse a una cirugía cualquier otro procedimiento invasivo.
l1: Blood plasma or certain factor VIII preparations may also be used to decrease bleeding.
l2: Además, el plasma sanguíneo o ciertas preparaciones del factor VIII se pueden utilizar para disminuir el sangrado.
l1: Bleeding may decrease during pregnancy.
l2: El sangrado puede disminuir durante el embarazo.
l1: Women who have this condition usually do not have excessive bleeding during childbirth.
l2: Las mujeres que padecen esta afección generalmente no presentan sangrado excesivo durante el parto.
l1: This disease is passed down through families.
l2: La enfermedad se transmite de padres a hijos.
l1: Genetic counseling may help prospective parents understand the risk to their children.
l2: Por lo tanto, la asesoría genética puede ayudar a los futuros padres a entender el riesgo para sus hijos.
l1: Bleeding may occur after surgery or when you have a tooth pulled. 
l2: Se puede presentar sangrado después de una cirugía o cuando le extraen un diente. 
l1: Aspirin and other nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) can make this condition worse.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin) y otros antinflamatorios no esteroides (AINES) pueden empeorar esta afección.
l1: Do not take these medicines without first talking to your doctor or nurse. 
l2: No tome estos medicamentos sin consultar primero con el médico o el personal de enfermería. 
l1: Call your health care provider if bleeding occurs without reason.
l2: Consulte con el médico si se presenta sangrado sin razón.
l1: If you have von Willebrand disease and are scheduled for surgery or are in an accident, be sure you or your family notify the health care providers about your condition.
l2: Si usted padece esta enfermedad y está programado para una cirugía o tiene un accidente, asegúrese de que usted o su familia le informen a los médicos acerca de su afección.
