l1: Idiopathic aplastic anemia is a condition in which the bone marrow fails to properly make blood cells.
l2: Es una afección en la cual la médula ósea no logra producir apropiadamente células sanguíneas.
l1: Bone marrow is the soft, fatty tissue in the center of bones.
l2: La médula ósea es el tejido blando y graso que se encuentra en el centro de los huesos. 
l1: Aplastic anemia results from injury to the blood stem cells, immature cells in the bone marrow that give rise to all of other blood cells types.
l2: La anemia aplásica idiopática resulta de daño a las células madre en la sangre, células inmaduras en la médula ósea que dan origen a todos los otros tipos de células sanguíneas.
l1: The injury causes a decrease in the number of every type of blood cell in the body -- red cells, white cells, and platelets.
l2: El daño causa una reducción en el número de todo tipo de células sanguíneas en el cuerpo: glóbulos rojos, glóbulos blancos y plaquetas.
l1: Low numbers of red cells, white cells, and platelets is a condition called pancytopenia.
l2: Los bajos conteos de glóbulos rojos, glóbulos blancos y plaquetas corresponden a una afección denominada pancitopenia.
l1: Idiopathic means the cause is unknown.
l2: Idiopática significa que se desconoce la causa.
l1: However, idiopathic aplastic anemia is thought to occur when the body's immune system mistakenly destroys healthy cells.
l2: Sin embargo, se cree que la anemia aplásica idiopática ocurre cuando el sistema inmunitario del cuerpo destruye por error células sanas.
l1: This is called an autoimmune disorder.
l2: Esto se denomina trastorno autoinmunitario.
l1: The disease may be acute or chronic, and may get worse over time.
l2: La enfermedad puede ser aguda o crónica y puede empeorar con el tiempo.
l1: There are no known risk factors.
l2: No existen factores de riesgo conocidos.
l1: Aplastic anemia may also be caused by certain medical conditions (such as pregnancy or lupus) or exposure to some toxins or drugs (including chemotherapy). 
l2: La anemia aplásica también puede ser causada por ciertas afecciones médicas, como embarazo o lupus, o exposición a algunas toxinas o drogas (entre ellas quimioterapia).
l1: In some cases, aplastic anemia is associated with another blood disorder called paroxysmal nocturnal hemoglobinuria (PNH).
l2: En algunos casos, la anemia aplásica está asociada con otro trastorno sanguíneo, llamado hemoglobinuria paroxística nocturna (HPN).
l1: Symptoms are the result of bone marrow failure and the loss of blood cell production.
l2: Los síntomas son el resultado de la insuficiencia de la médula ósea y la pérdida de la producción de células sanguíneas.
l1: Low red cell count (anemia) can cause:
l2: El conteo bajo de glóbulos rojos (anemia) puede causar:
l1: Fatigue
l2: Fatiga.
l1: Pallor (paleness)
l2: Palidez.
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida.
l1: Shortness of breath with exercise
l2: Dificultad para respirar con el ejercicio.
l1: Weakness
l2: Debilidad.
l1: Low white cell count (leukopenia) causes an increased risk of infection.
l2: El conteo bajo de glóbulos blancos (leucopenia) ocasiona un aumento del riesgo de infección.
l1: Low platelet count (thrombocytopenia) results in bleeding, especially of the mucous membranes and skin.
l2: El conteo bajo de plaquetas (trombocitopenia) ocasiona sangrado, especialmente de las membranas mucosas y de la piel.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Bleeding gums
l2: Encías sangrantes.
l1: Easy bruising
l2: Tendencia a la formación de hematomas.
l1: Frequent or severe infections
l2: Infecciones frecuentes o graves.
l1: Nose bleeds
l2: Sangrado nasal.
l1: Rash--small pinpoint red marks on the skin (petechiae)
l2: Salpullido: marcas rojas puntiformes y pequeñas en la piel (petequias).
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Blood tests will show:
l2: Los exámenes de sangre mostrarán:
l1: Low red blood cell count (anemia)
l2: Conteo de glóbulos rojos bajo (anemia).
l1: Low white blood cell count
l2: Conteo de glóbulos blancos bajo.
l1: Low reticulocyte count (reticulocytes are immature red blood cell)
l2: Conteo de reticulocitos bajo (los reticulocitos son glóbulos rojos inmaduros).
l1: Low platelet count
l2: Conteo de plaquetas bajo.
l1: A bone marrow biopsy shows fewer-than-normal blood cells.
l2: Una biopsia de médula ósea muestra menos células sanguíneas de lo normal.
l1: Mild cases of aplastic anemia may require no treatment.
l2: Es posible que los casos leves de anemia aplásica no requieran ningún tratamiento.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán de la manera apropiada.
l1: In moderate cases, blood transfusions and platelet transfusions will help correct the anemia and the risk of bleeding.
l2: En casos moderados, las transfusiones de sangre y de plaquetas ayudarán a corregir la anemia y el riesgo de sangrado.
l1: However, over time, blood transfusions may stop working.
l2: Sin embargo, con el tiempo, las transfusiones de sangre pueden dejar de funcionar.
l1: Too much iron may build-up in the body tissues may occur because of the many transfusions.
l2: Se puede acumular demasiado hierro en los tejidos corporales debido a las múltiples transfusiones.
l1: See Hemochromatosis
l2: Ver: hemocromatosis.
l1: Severe aplastic anemia occurs when blood-cell counts are very low, and is a life-threatening condition.
l2: La anemia aplásica grave ocurre cuando los conteos sanguíneos están muy bajos y es una afección potencialmente mortal.
l1: Bone marrow transplant or stem cell transplant is recommended for severe disease in patients under age 40.However, this treatment works best when the donor is a brother or sister.
l2: El trasplante de médula ósea o de células madre se recomienda para enfermedad grave en pacientes menores de 40 años; sin embargo, este tratamiento funciona mejor cuando el donante es un hermano, lo que se denomina hermano donante compatible.
l1: This is called a matched sibling donor.Older patients and those who do not have a matched sibling donor are given drugs that suppress the immune system, such as anti-thymocyte globulin.
l2: A los pacientes mayores y aquellos que no tengan un hermano donante compatible se les administran fármacos que inhiben el sistema inmunitario, como la globulina antitimocítica.
l1: This medicine may allow the bone marrow to once again make blood cells.
l2: Este medicamento puede permitir que la médula ósea produzca células sanguíneas una vez más.
l1: A bone marrow transplant with an unrelated donor may be tried if these medications do not help, or if the disease comes back after getting better.
l2: Se puede ensayar un trasplante de médula ósea con un donante no emparentado si estos medicamentos no ayudan o si la enfermedad reaparece después de mejorar.
l1: Untreated, severe aplastic anemia leads to rapid death.
l2: Sin tratamiento, la anemia aplásica grave conduce a muerte rápida.
l1: Bone marrow transplant has been successful in young people, with long term survival rates of about 80%.
l2: El trasplante de médula ósea ha tenido éxito en personas jóvenes, con tasas de supervivencia a largo plazo de aproximadamente el 80%.
l1: Older people have a survival rate of 40 - 70%.
l2: Las personas mayores tienen una tasa de supervivencia del 40 al 70%.
l1: Severe infections or bleeding
l2: Sangrado o infecciones graves
l1: Complications of bone marrow transplant (graft failure or graft-versus-host disease)
l2: Complicaciones del trasplante de médula ósea (insuficiencia del injerto o enfermedad de injerto contra huésped)
l1: Reactions to medications (patients can have reactions to anti-thymocyte globulin)
l2: Reacciones a los medicamentos (los pacientes pueden tener reacciones a la globulina antitimocítica)
l1: Call your health care provider or go to the emergency room if bleeding occurs for no reason, or if bleeding is difficult to stop.
l2: Llame al médico o acuda a la sala de urgencias si se presenta sangrado sin causa aparente o si éste es difícil de detener.
l1: Call if you notice frequent infections or unusual fatigue.
l2: Asimismo, consulte si nota infecciones frecuentes o fatiga inusual.
l1: There is no known prevention for idiopathic aplastic anemia.
l2: No se conoce la prevención para la anemia aplásica idiopática.
l1: Anemia - idiopathic aplastic
l2: Anemia idiopática aplásica
