l1: Anemia is a condition in which the body does not have enough healthy red blood cells.
l2: La anemia es una afección en la cual el cuerpo no tiene suficientes glóbulos rojos sanos.
l1: Red blood cells provide oxygen to body tissues.
l2: Los glóbulos rojos proporcionan el oxígeno a los tejidos del cuerpo.
l1: Normally, red blood cells last for about 120 days before the body gets rid of them.
l2: Normalmente, los glóbulos rojos duran aproximadamente unos 120 días antes de que el cuerpo los elimine.
l1: In hemolytic anemia, red blood cells in the blood are destroyed earlier than normal.
l2: En la anemia hemolítica, los glóbulos rojos en la sangre se destruyen antes de lo normal.
l1: Hemolytic anemia occurs when the bone marrow is unable to replace the red blood cells that are being destroyed.
l2: La anemia hemolítica se presenta cuando la médula ósea es incapaz de reponer los glóbulos rojos que se están destruyendo.
l1: Immune hemolytic anemia occurs when the immune system mistakenly sees your own red blood cells as foreign substances.
l2: La anemia hemolítica inmunitaria se produce cuando el sistema inmunitario erróneamente toma a sus propios glóbulos rojos como sustancias extrañas.
l1: Antibodies then develop against the red blood cells.
l2: Entonces se desarrollan anticuerpos contra estos glóbulos rojos.
l1: These antibodies attack the red blood cells and cause them to break down too early.
l2: Estos anticuerpos atacan a los glóbulos rojos y provocan su destrucción prematura.
l1: The body may also destroy red blood cells because of:
l2: El organismo también puede destruir los glóbulos rojos debido a:
l1: Certain genetic defects that cause the blood cells to take on abnormal shapes (such as sickle cell anemia, thalassemia, and hemolytic anemia due to G6PD deficiency
l2: Ciertos defectos genéticos que llevan a que los glóbulos adopten formas anormales (como la anemia drepanocítica, talasemia y anemia hemolítica debido a deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa 
l1: Exposure to certain chemicals, drugs, and toxins
l2: Exposición a ciertos químicos, fármacos y toxinas
l1: Infections
l2: Infecciones 
l1: Other causes are:
l2: Otras causas son:
l1: Blood clots in small blood vessels
l2: Coágulos de sangre en pequeños vasos sanguíneos
l1: Transfusion of blood from a donor with a blood type that does not match yours
l2: Transfusión de sangre de un donante con un tipo de sangre que no es compatible con el suyo 
l1: You may not have symptoms if the anemia is mild.
l2: Si la anemia es leve, es posible que usted no tenga ningún síntoma.
l1: If the problem develops slowly, the first symptoms may be:
l2: Si el problema se desarrolla lentamente, los síntomas que pueden producirse primero abarcan:
l1: Feeling grumpy
l2: Sentirse malhumorado
l1: Feeling weak or tired more often than usual, or with exercise
l2: Sentirse débil o cansado más a menudo que de costumbre, o con el ejercicio
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Problems concentrating or thinking
l2: Problemas para concentrarse o pensar
l1: If the anemia gets worse, symptoms may include:
l2: Si la anemia empeora, los síntomas pueden abarcar:
l1: Blue color to the whites of the eyes
l2: Color azul en la esclerótica de los ojos
l1: Brittle nails
l2: Uñas quebradizas
l1: Light-headedness when you stand up
l2: Mareo al ponerse de pie
l1: Pale skin color 
l2: Color de piel pálido
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Sore tongue
l2: Lengua adolorida
l1: A test called a complete blood count (CBC) can help diagnose anemia and offer some hints to the type and cause of the problem.
l2: Un examen llamado un hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC) puede ayudar a diagnosticar la anemia y ofrecer algunas sugerencias para el tipo y la causa del problema.
l1: Important parts of the CBC include red blood cell count (RBC), hemoglobin, and hematocrit (HCT).
l2: Partes importantes del CSC incluyen conteo de glóbulos rojos (CGR), hemoglobina y hematocrito (HCT).
l1: These tests can identify the type of hemolytic anemia:
l2: Estos exámenes pueden identificar el tipo de anemia hemolítica:
l1: Absolute reticulocyte count
l2: Conteo de reticulocitos absoluto
l1: Coombs' test, direct
l2: Prueba de Coombs directa
l1: Coombs' test, indirect
l2: Prueba de Coombs indirecta
l1: Donath-Landsteiner test
l2: Examen de Donath-Landsteiner
l1: Febrile or cold agglutinins
l2: Aglutininas frías o febriles
l1: Free hemoglobin in the serum or urine
l2: Hemoglobina libre en el suero o la orina
l1: Hemosiderin in the urine
l2: Hemosiderina en la orina
l1: Platelet count
l2: Conteo de plaquetas
l1: Protein electrophoresis - serum
l2: Electroforesis de proteínas en suero
l1: Serum haptoglobin levels
l2: Niveles de haptoglobulina sérica
l1: Serum LDH
l2: Deshidrogenasa láctica en suero
l1: Urine and fecal urobilinogen
l2: Urobilinógeno urinario y fecal 
l1: A test that measures how long red blood cells last using radioactive tagging techniques can also help diagnose hemolytic anemia.
l2: Un examen que mide la duración de los glóbulos rojos mediante técnicas de marcación radiactiva también ayuda a diagnosticar la anemia hemolítica.
l1: Treatment depends on the type and cause of the hemolytic anemia. 
l2: El tratamiento depende del tipo y la causa de la anemia hemolítica.
l1: In emergencies, a blood transfusion may be needed.
l2: En caso de emergencia, puede ser necesaria una transfusión de sangre.
l1: For hemolytic anemia caused by an overactive immune system, drugs that suppress the immune system may be used.
l2: Para la anemia hemolítica causada por un sistema inmunitario hiperactivo, pueden utilizarse fármacos que inhiben dicho sistema inmunitario.
l1: When blood cells are being destroyed at a fast pace, the body may need extra folic acid and iron supplements to replace what is being lost.
l2: Cuando las células sanguíneas se están destruyendo a un ritmo rápido, el cuerpo puede necesitar ácido fólico y suplementos de hierro extra para reponer lo que se está perdiendo.
l1: Rarely, the spleen may need to be removed, because it acts as a filter, removing abnormal cells from the blood.
l2: En raras ocasiones, es posible que se deba extirpar el bazo, porque éste actúa como un filtro, eliminando células anormales de la sangre.
l1: The outcome depends on the type and cause of hemolytic anemia.
l2: El desenlace clínico depende del tipo y la causa de la anemia hemolítica.
l1: Severe anemia can make heart disease, lung disease, or cerebrovascular disease worse.
l2: La anemia grave puede empeorar la cardiopatía, la neumopatía o la enfermedad cerebrovascular.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop symptoms of hemolytic anemia.
l2: Solicite una cita con el médico si desarrolla síntomas de anemia hemolítica.
