l1: Nephrogenic diabetes insipidus is a disorder in which a defect in the small tubes (tubules) in the kidneys causes a person to pass a large amount of urine.
l2: Es un trastorno en el cual un defecto en los pequeños conductos (túbulos) renales hace que una persona elimine una gran cantidad de orina.
l1: The tubules normally allow water to be removed from the kidney and returned into the blood, without leaking into the urine.
l2: Los túbulos normalmente permiten que el agua del cuerpo se reabsorba desde el riñón y que retorne a la sangre, sin filtrarse hacia la orina.
l1: See also: Diabetes insipidus - central
l2: Ver también: diabetes insípida central. 
l1: Nephrogenic diabetes insipidus (NDI) occurs when the kidney tubules do not respond to a chemical in the body called antidiuretic hormone (ADH), also called vasopressin.
l2: La diabetes insípida nefrógena (DIN) ocurre cuando los túbulos renales no responden a un químico en el cuerpo llamado hormona antidiurética (HAD), también denominada vasopresina.
l1: ADH normally tells the kidneys to make the urine more concentrated.
l2: La HAD normalmente le ordena a los riñones producir la orina más concentrada.
l1: As a result of the defect, the kidneys release an excessive amount of water into the urine, producing a large quantity of very dilute urine.
l2: Como resultado del defecto, los riñones secretan una cantidad excesiva de agua en la orina, produciendo una gran cantidad de orina muy diluida.
l1: This makes you produce large amounts of urine.
l2: Esto hace que usted orine demasiado.
l1: NDI is rare.
l2: La diabetes insípida nefrógena es una afección rara.
l1: Congenital diabetes insipidus is present at birth as a result of defect passed down through families that usually affects men.However, women can pass the gene on to their children.
l2: La diabetes insípida congénita se presenta al nacer como resultado de un defecto hereditario que generalmente afecta a los hombres; sin embargo, las mujeres le pueden transmitir el gen a sus hijos.
l1: Most commonly, NDI develops because of other reasons.
l2: Con mayor frecuencia, la diabetes insípida nefrógena se desarrolla debido a otras razones.
l1: This is called an acquired disorder.
l2: Esto se denomina un trastorno adquirido.
l1: Factors that can trigger the acquired form of this condition include:
l2: Entre los factores que pueden causar la forma adquirida de esta afección están:
l1: Blockage in the urinary tract
l2: Obstrucción urinaria
l1: High calcium levels
l2: Niveles altos de calcio
l1: Low potassium levels
l2: Niveles bajos de potasio
l1: Use of certain drugs (lithium, demeclocycline, amphotericin B)
l2: Uso de ciertos fármacos (litio, demeclociclina, anfotericina B)
l1: You may have intense or uncontrollable thirst, and crave ice water.
l2: Usted puede sentir una sed intensa o incontrolable, con un deseo impetuoso por el agua helada.
l1: You will produce large amounts of urine, usually more than 3 - 15 liters per day.
l2: Asimismo, producirá grandes cantidades de orina, generalmente más de 3 a 15 litros diarios.
l1: If you do not drink enough fluids, dehydration can result.
l2: Si usted no toma suficientes líquidos, se puede presentar deshidratación.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Dry mucous membranes
l2: Membranas mucosas resecas
l1: Dry skin
l2: Piel reseca
l1: Sunken appearance to eyes
l2: Apariencia hundida de los ojos
l1: Sunken fontanelles (soft spot) in infants
l2: Fontanelas (punto blando de la cabeza) hundidas en los bebés
l1: Other symptoms that can occur due to inadequate fluids include:
l2: Otros síntomas que se pueden presentar debido a la ingesta inadecuada de líquidos son:
l1: Fatigue, lethargy
l2: Fatiga, letargo
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Low body temperature
l2: Temperatura corporal baja
l1: Muscle pains
l2: Dolores musculares
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: A physical exam may reveal:
l2: Un examen físico puede revelar:
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Rapid pulse
l2: Pulso rápido
l1: Signs of dehydration
l2: Signos de deshidratación
l1: Testing may reveal:
l2: Los exámenes pueden revelar: 
l1: High serum osmolality
l2: Osmolalidad sérica alta
l1: High urine output, regardless of how many fluids you drink
l2: Diuresis alta, sin importar qué tanto líquido se toma
l1: Kidneys don't concentrate urine when the person is given ADH
l2: Los riñones no concentran la orina cuando la persona recibe HAD
l1: Low urine osmolality
l2: Osmolalidad urinaria baja
l1: Normal or high ADH levels
l2: Niveles de HAD normales o altos
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan: 
l1: Serum sodium
l2: Sodio sérico
l1: Urine 24 hour volume
l2: Volumen urinario en 24 horas
l1: Urine concentration test
l2: Prueba de concentración de orina
l1: Urine specific gravity
l2: Gravedad específica de la orina
l1: The goal of treatment is to control the body's fluid levels.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los niveles de líquido en el organismo.
l1: Patients will be given a large amount of fluids.
l2: A los pacientes se les suministra una gran cantidad de líquidos.
l1: The amount of fluids given should be about equal to the amount of urine produced.
l2: La cantidad de líquidos suministrados debe ser más o menos igual a la cantidad de orina producida.
l1: If the condition is due to a certain medication, stopping the medicine may improve symptoms.
l2: Si la afección se debe a un cierto medicamento, la suspensión de éste puede mejorar los síntomas.
l1: Never stop taking any medication without first talking to your doctor.
l2: Sin embargo, nunca deje de tomar ningún medicamento sin hablar primero con el médico.
l1: A medicine called hydrochlorothiazide may improve symptoms.This may be used alone or in combination with other medications, including amiloride or indomethacin.
l2: Un medicamento llamado hidroclorotiazida puede mejorar los síntomas y puede usarse solo o combinado con otros medicamentos, entre los que se incluyen amilorida o indometacina.
l1: Although hydrochlorothiazide is a diuretic (these medications are usually used to increase urine output), in certain cases it can actually reduce urine output for people with NDI .
l2: Aunque este medicamento es un diurético (estos medicamentos  usualmente se utilizan para incrementar la diuresis), en ciertos casos puede en realidad reducir la diuresis en las personas con diabetes insípida nefrógena.
l1: If a person drinks enough fluids, this condition has no significant effects on the fluid or electrolyte balance of the body.But you will need to drink a lot of water and other fluids.
l2: Si una persona bebe suficientes líquidos, esta afección no tiene efectos significativos en el equilibrio de líquidos o electrólitos del cuerpo, pero será necesario tomar mucha agua y otros líquidos.
l1: If the person does not drink enough fluids, high urine output may cause dehydration and high levels of sodium in the blood. 
l2: Si la persona no bebe suficientes líquidos, el gasto urinario alto puede causar deshidratación y niveles altos de sodio en la sangre.
l1: NDI  that is present at birth is a long-term condition requiring lifelong treatment.
l2: La diabetes insípida nefrógena que está presente en el nacimiento es una afección crónica que requiere tratamiento de por vida.
l1: Dilation of the ureters and bladder
l2: Dilatación de los uréteres y de la vejiga
l1: High blood sodium (hypernatremia)
l2: Nivel alto de sodio en la sangre (hipernatriemia)
l1: Severe dehydration
l2: Deshidratación severa
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de este trastorno.
l1: There is no known way to prevent congenital nephrogenic diabetes insipidus.
l2: No se conoce prevención alguna para la diabetes insípida nefrógena de tipo congénito.
l1: Treating the disorders that can lead to the acquired form of the condition may prevent it from developing in some cases.
l2: El tratamiento de los trastornos que pueden llevar a la forma adquirida de la enfermedad puede impedir su desarrollo en algunos casos.
l1: Medications should only be used under the supervision of the health care provider.
l2: Los medicamentos sólo deben ser utilizados bajo la supervisión de un médico.
l1: Nephrogenic diabetes insipidus; Acquired nephrogenic diabetes insipidus; Congenital diabetes insipidus
l2: Diabetes insípida nefrogénica; Diabetes insípida nefrógena adquirida; Diabetes insípida congénita
