l1: Waldenstrom's macroglobulinemia is a result of a condition called lymphoplasmacytic lymphoma.
l2: La macroglobulinemia de Waldenstrom es el resultado de una afección llamada linfoma linfoplasmacítico.
l1: The cause of the overproduction of the IgM antibody is unknown, but researchers believe it is made by lymphoma cells.
l2: Se desconoce la causa de la sobreproducción de anticuerpos IgM, pero los investigadores creen que se produce por células del linfoma.
l1: Overproduction of IgM causes the blood to become too thick.This is called hyperviscosity.
l2: La sobreproducción de anticuerpos IgM que hace que la sangre se vuelva demasiado espesa, lo cual se denomina hiperviscosidad.
l1: It occasionally makes it harder for blood to flow through small blood vessels.
l2: Esto ocasionalmente hace más difícil el flujo de sangre a través de los vasos sanguíneos pequeños.
l1: About 1,500 people in the United States are diagnosed with Waldenstrom's macroglobulinemia every year.Most people with this condition are over age 65, however, it may occur in younger people.
l2: En los Estados Unidos, cada año, se diagnostican aproximadamente 1500 casos de macroglobulinemia de Waldenstrom y la mayoría de las personas que la padecen están por encima de los 65 años, aunque puede ocurrir en personas más jóvenes.
l1: Bleeding of the gums
l2: Sangrado de las encías
l1: Blurred or decreased vision
l2: Visión borrosa o disminución de la visión
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Easy bruising of the skin
l2: Tendencia a desarrollar hematomas o moretones en la piel
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Nosebleeds
l2: Hemorragia nasal
l1: Numbness, tingling, or burning pain in the hands, feet, fingers, toes, ears, or nose
l2: Entumecimiento , hormigueo o dolor en las manos, pies, dedos de manos y pies, oídos o nariz
l1: Rash
l2: Erupción
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida de peso involuntaria
l1: Vision loss in one eye
l2: Pérdida de visión en un ojo
l1: Additional symptoms that may be associated with this disease:
l2: Síntomas adicionales que pueden estar asociados con esta enfermedad:
l1: Bluish skin discoloration
l2: Coloración azulada de la piel
l1: Fingers that change color upon pressure
l2: Dedos que cambian de color al presionarlos
l1: Flank pain
l2: Dolor de costado
l1: Swollen glands
l2: Inflamación de los ganglios
l1: A physical examination may reveal a swollen spleen, liver, and lymph nodes.
l2: Un examen físico puede revelar inflamación del bazo, del hígado y de los ganglios linfáticos.
l1: An eye exam may show enlarged veins in the retina or retinal bleeding (hemorrhages).
l2: Un examen del ojo puede revelar agrandamiento de las venas de la retina o sangrado retiniano (hemorragias).
l1: A CBC shows a low number of red blood cells and platelets.A blood chemistry shows evidence of kidney disease.
l2: Un CSC muestra un número bajo de glóbulos rojos y plaquetas, y un análisis bioquímico de la sangre muestra evidencia de nefropatía.
l1: A serum viscosity test can tell if the blood has become thick.
l2: Un examen de viscosidad sérica puede determinar si la sangre se ha vuelto espesa.
l1: Symptoms usually occur when the blood is four times thicker than normal.
l2: Los síntomas generalmente ocurren cuando la sangre es cuatro veces más espesa de lo normal.
l1: A test called serum protein electrophoresis shows an increased amount of the IgM antibody.
l2: Un examen llamado electroforesis de proteína en suero muestra un aumento en la cantidad de anticuerpos IgM.
l1: Levels seen in Waldenstrom's macroglobulinemia are generally greater than 3 g/dL.
l2: Los niveles que se observan en la macroglobulinemia de Waldenstrom generalmente son superiores a 3 g/dL.
l1: Bone lesions are very rare.If they are present, a bone marrow examination will show cells that resemble both lymphocytes and plasma cells.
l2: Las lesiones óseas son muy raras y, si se presentan, un examen de médula ósea mostrará células que semejan tanto linfocitos como células plasmáticas.
l1: Additional tests that may be done:
l2: Los exámenes adicionales que se pueden hacer son:
l1: 24-hour urine protein
l2: Proteína en orina de 24 horas
l1: Total protein
l2: Proteína total
l1: Serum globulin electrophoresis
l2: Electroforesis de globulina sérica
l1: Immunofixation in urine
l2: Inmunofijación en orina positiva (posiblemente)
l1: T (thymus derived) lymphocyte count
l2: Conteo de linfocitos T (derivados del timo)
l1: Plasmapheresis removes unwanted substances from the blood.
l2: La plasmaféresis elimina sustancias indeseables de la sangre.
l1: In macroglobulinemia, it removes or reduces the high level of IgM, and is used to quickly control the symptoms caused by blood thickening.
l2: En la macroglobulinemia, este procedimiento elimina o reduce el alto nivel de IgM y se utiliza para controlar rápidamente los síntomas causados por el espesamiento de la sangre.
l1: Drug therapy may include steroids, Leukeran, Alkeran, Cytoxan, fludarabine, or rituximab, or combinations of chemotherapy drugs.
l2: La terapia farmacológica puede incluir esteroides, Leukeran, Alkeran, Citoxan, fludarabina, rituximab o combinaciones de fármacos quimioterapéuticos.
l1: Patients who have a low number of red or white blood cells or platelets may need transfusions or antibiotics.
l2: Los pacientes con un bajo número de glóbulos rojos, de glóbulos blancos o de plaquetas pueden requerir transfusiones o antibióticos.
l1: The average survival is about 6.5 years.
l2: La supervivencia promedio es de alrededor de 6.5 años.
l1: Some people live more than 10 years.
l2: Algunas personas pueden vivir más de 10 años.
l1: In some people, the disorder may produce few symptoms and progress slowly.
l2: En algunas personas, el trastorno puede producir pocos síntomas y progresar lentamente.
l1: Changes in mental function, possibly leading to coma
l2: Cambios en el funcionamiento mental, que posiblemente lleven a coma
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Gastrointestinal bleeding
l2: Sangrado gastrointestinal
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: Call your health care provider if symptoms of this disorder develop.
l2: Consulte con el médico si se desarrollan síntomas de este trastorno.
