l1: Renal cell carcinoma is a type of kidney cancer that starts in the lining of very small tubes (tubules) in the kidney.
l2: Es un tipo de cáncer renal que comienza en el revestimiento de los pequeñísimos conductos (túbulos) en el riñón.
l1: Renal cell carcinoma is the most common type of kidney cancer in adults.It occurs most often in men ages 50 - 70.
l2: El carcinoma de células renales es el tipo más común de cáncer renal en los adultos y ocurre con mayor frecuencia en personas de 50 a 70 años de edad.
l1: The exact cause is unknown.
l2: No se conoce con exactitud su causa.
l1: The following may increase your risk of kidney cancer:
l2: Los siguientes factores pueden incrementar el riesgo de cáncer renal:
l1: Dialysis treatment
l2: Tratamiento con diálisis.
l1: Family history of the disease
l2: Antecedentes familiares de la enfermedad.
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial.
l1: Horseshoe kidney
l2: Riñón en herradura.
l1: Polycystic kidney disease
l2: Poliquistosis renal.
l1: Smoking
l2: Tabaquismo.
l1: Von Hippel-Lindau disease (a hereditary disease that affects blood vessels in the brain, eyes, and other body parts)
l2: Enfermedad de von Hippel-Lindau (una enfermedad hereditaria que afecta los vasos del cerebro, los ojos y otras partes del cuerpo).
l1: Abdominal pain and swelling
l2: Hinchazón y dolor abdominal
l1: Back pain
l2: Dolor de espalda
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Swelling of the veins around a testicle (varicocele)
l2: Hinchazón de las venas alrededor de un testículo (varicocele)
l1: Flank pain
l2: Dolor de costado
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Excessive hair growth in females
l2: Crecimiento de vello excesivo en las mujeres
l1: Pale skin
l2: Piel pálida 
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: The health care provider will perform a physical exam.This may reveal:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede revelar:
l1: Mass or swelling of the abdomen
l2: Una masa o hinchazón del abdomen
l1: A varicocele in the male scrotum
l2: Un varicocele en el escroto del hombre
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Blood chemistry
l2: Química sanguínea
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Intravenous pyelogram (IVP)
l2: Pielografía intravenosa (PIV)
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de función hepática
l1: Renal arteriography
l2: Arteriografía renal
l1: Ultrasound of the abdomen and kidney
l2: Ecografía del abdomen y los riñones
l1: Urine tests
l2: Exámenes de orina 
l1: The following tests may be done to see if the cancer has spread:
l2: Se pueden realizar las siguientes pruebas para saber si el cáncer se ha diseminado:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal MRI
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: Bone scan
l2: Gammagrafía ósea
l1: Chest x-ray 
l2: Radiografía de tórax
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: PET scan
l2: Tomografía por emisión de positrones (TEP)
l1: Surgery to remove of all or part of the kidney (nephrectomy) is recommended.
l2: Se recomienda la extirpación quirúrgica de todo el riñón o parte de él (nefrectomía).
l1: This may include removing the bladder, surrounding tissues, or lymph nodes.
l2: Esto puede incluir la extirpación de la vejiga, los tejidos circundantes o los ganglios linfáticos.
l1: A cure is unlikely unless all of the cancer is removed with surgery.
l2: La cura es improbable a menos que se extirpe todo el cáncer con cirugía.
l1: Hormone treatments may may the tumor smaller in some cases.
l2: En algunos casos, los tratamientos hormonales pueden llevar a la reducción del tamaño del tumor.
l1: Chemotherapy is generally not effective for treating kidney cancer.
l2: La quimioterapia generalmente no es efectiva para tratar el carcinoma de células renales.
l1: However, the drug interleukin-2 (IL-2) may help some patients.
l2: Sin embargo, el fármaco interleucina 2 (IL-2) puede servirle a algunos pacientes.
l1: It is a very powerful drug that can have severe side effects.
l2: Es una droga muy potente que puede tener efectos secundarios graves.
l1: Newer medicines to treat kidney cancer include:
l2: Los medicamentos más nuevos para tratar el cáncer de riñón abarcan:
l1: Radiation therapy usually does not work for kidney cancer. 
l2: La radioterapia generalmente no funciona para el cáncer de riñón.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group whose members share common experiences and problems.
l2: Usted puede aliviar el estrés causado por la enfermedad uniéndose a un grupo de apoyo cuyos miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Cancer - support group
l2: Grupo de apoyo para el cáncer
l1: Kidney disease - support group
l2: Grupo de apoyo para la enfermedad renal
l1: Sometimes both kidneys are involved.
l2: A veces, ambos riñones están comprometidos.
l1: The cancer spreads easily, most often to the lungs and other organs.
l2: El cáncer se disemina fácilmente, casi siempre a los pulmones y otros órganos.
l1: In about one-third of patients, the cancer has already spread (metastasized) at the time of diagnosis.
l2: En alrededor de un tercio de los pacientes, el cáncer ya se ha diseminado (ha hecho metástasis) al momento del diagnóstico.
l1: How well a patient does depends on how much the cancer has spread and how well treatment works.
l2: El pronóstico depende de cuánto se ha diseminado el cáncer y de qué tan bien funciona el tratamiento.
l1: The survival rate is highest if the tumor is in the early stages and has not spread outside the kidney.
l2: La tasa de supervivencia es más alta si el tumor está en las primeras etapas y no se ha diseminado por fuera del riñón.
l1: If it has spread to the lymph nodes or to other organs, the survival rate is much lower.
l2: Si éste se ha propagado a los ganglios linfáticos o a otros órganos, la tasa de supervivencia es mucho más baja.
l1: High blood pressure (hypertension)
l2: Presión arterial alta (hipertensión)
l1: Too much calcium in the blood
l2: Demasiado calcio en la sangre
l1: High red blood cell count
l2: Conteo alto de glóbulos rojos
l1: Liver problems
l2: Problemas hepáticos
l1: Spread of the cancer
l2: Diseminación del cáncer
