l1: Anemia is a condition in which the body does not have enough healthy red blood cells.
l2: La anemia es una afección en la cual el cuerpo no tiene suficientes glóbulos rojos sanos.
l1: Red blood cells provide oxygen to body tissues.
l2: Los glóbulos rojos le suministran oxígeno a los tejidos corporales.
l1: There are many types of anemia.
l2: Existen muchos tipos de anemia.
l1: Anemia of chronic disease is anemia that is found in people with certain long-term (chronic) medical conditions.
l2: La anemia por enfermedad crónica se refiere a la que se encuentra en personas con ciertas afecciones médicas prolongadas (crónicas). 
l1: See also: Anemia
l2: Ver también: Anemia.
l1: Anemia is a lower-than-normal number of red blood cells in the blood.
l2: La anemia es un número de glóbulos rojos en la sangre inferior a lo normal.
l1: Certain chronic infections, inflammatory diseases, and other illnesses can affect the body's ability to produce red blood cells.
l2: Ciertas infecciones crónicas, enfermedades inflamatorias y otros padecimientos pueden afectar la capacidad del cuerpo para producir glóbulos rojos.
l1: Conditions that can lead to anemia of chronic disease include:
l2: Las afecciones que pueden llevar a la anemia por enfermedad crónica son:
l1: Autoimmune disorders, such as Crohn's disease, systemic lupus erythematosus, rheumatoid arthritis, and ulcerative colitis
l2: Trastornos autoinmunitarios como enfermedad de Crohn, lupus eritematoso sistémico, artritis reumatoidea y colitis ulcerativa
l1: Cancer, including lymphoma and Hodgkin's disease
l2: Cáncer, incluso linfoma y enfermedad de Hodgkin
l1: Chronic kidney disease
l2: Enfermedad renal crónica
l1: Liver cirrhosis
l2: Cirrosis hepática
l1: Long-term infections, such as bacterial endocarditis, osteomyelitis (bone infection), HIV/AIDS, hepatitis B or hepatitis C
l2: Infecciones prolongadas como endocarditis bacteriana, osteomielitis (infección de los huesos), VIH/SIDA, hepatitis B o hepatitis C
l1: Anemia of chronic disease is often mild.
l2: La anemia por enfermedad crónica a menudo es leve.
l1: You may not notice symptoms of anemia.
l2: Es posible que usted no note síntomas de la anemia. 
l1: If they occur, smptoms may include:
l2: De presentarse, los síntomas pueden abarcar:
l1: Feeling weak or tired
l2: Sentirse débil o cansado
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Paleness
l2: Palidez
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar 
l1: The doctor will perform a physical examination.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Because anemia may be the first symptom of a serious illness, determining its cause is very important.
l2: Debido a que la anemia puede ser el primer síntoma de una enfermedad grave, determinar su causa es muy importante.
l1: Tests that may be done to diagnose anemia or rule out other causes include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer para diagnosticar la anemia o descartar otras causas incluyen:
l1: Hemoglobin level
l2: Nivel de hemoglobina
l1: Red blood count
l2: Conteo de glóbulos rojos
l1: Reticulocyte count
l2: Conteo de reticulocitos
l1: Serum ferritin
l2: Ferritina sérica
l1: Serum iron
l2: Hierro sérico
l1: Other blood tests
l2: Otros exámenes de sangre
l1: Anemia is often mild enough that it does not need treatment.It will likely get better when the disease that is causing it is treated.
l2: La anemia con frecuencia es tan leve que no requiere ningún tratamiento y probablemente mejorará cuando se trate la enfermedad que la está causando.
l1: The condition is rarely severe enough to need a blood transfusion.
l2: La afección rara vez es tan grave como para requerir una transfusión de sangre.
l1: Iron supplements may sometimes be used, but only for patients whose iron levels are low.
l2: Algunas veces, se pueden usar suplementos de hierro, aunque sólo para pacientes cuyos niveles de este elemento estén bajos.
l1: Taking iron pills when your body does not need it can lead to serious medical problems.
l2: Tomar pastillas que contengan hierro cuando el cuerpo no lo necesita puede llevar a que se presenten problemas de salud serios.
l1: Always talk with your health care provider first.
l2: Siempre consulte primero con el médico.
l1: For some conditions, such as chronic kidney disease, medicine called erythropoietin may be given.It stimulates your bone marrow to make more red blood cells.
l2: Para algunas afecciones, como la nefropatía crónica, se puede administrar un medicamento llamado eritropoyetina, el cual estimula a la médula ósea a producir más glóbulos rojos.
l1: The anemia will improve when the disease that is causing it is successfully treated.
l2: La anemia mejorará cuando se trate de manera efectiva la enfermedad que la está causando. 
l1: Discomfort from symptoms is the main complication in most cases.
l2: La complicación principal es el malestar ocasionado por los síntomas en la mayoría de los casos.
l1: Anemia may lead to a higher risk of death in patients with heart failure.
l2: La anemia puede llevar a un  riesgo mayor de muerte en pacientes con insuficiencia cardíaca.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have a chronic disorder and you develop symptoms of anemia.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene un trastorno crónico y desarrolla síntomas de anemia.
l1: Anemia of inflammation
l2: Anemia por inflamación
