l1: Acute cystitis is a bacterial infection of the bladder or lower urinary tract.
l2: Es una infección bacteriana de la vejiga o las vías urinarias inferiores.
l1: Acute means sudden or severe.
l2: Aguda significa súbita o grave.
l1: Cystitis is caused by germs, usually bacteria that enter the urethra and then the bladder.
l2: La cistitis es causada por gérmenes, por lo regular bacterias que ingresan a la uretra y luego a la vejiga.
l1: These bacteria can lead to infection, most commonly in the bladder.The infection can spread to the kidneys.
l2: Estas bacterias pueden llevar a infección, casi siempre en la vejiga, y ésta puede diseminarse a los riñones.
l1: Most of the time, your body can get rid of these bacteria when you urinate.
l2: La mayoría de las veces, el cuerpo puede deshacerse de estas bacterias cuando usted orina.
l1: However, sometimes the bacteria can stick to the wall of the urethra or bladder, or grow so fast that some bacteria stay in the bladder.
l2: Sin embargo, algunas veces, las bacterias pueden adherirse a la pared de la uretra o la vejiga o multiplicarse tan rápido que algunas de ellas permanecen en la vejiga.
l1: Women tend to get infections more often than men because their urethra is shorter and closer to the anus.
l2: Las mujeres tienden a contraer infecciones con más frecuencia que los hombres, debido a que su uretra es más corta y está más cercana al ano.
l1: For this reason, women are more likely to get an infection after sexual intercourse or when using a diaphragm for birth control.
l2: Por esta razón, las mujeres son más propensas a contraer una infección después relaciones sexuales o al usar un diafragma para el control de la natalidad.
l1: Menopause also increases the risk for a urinary tract infection.
l2: La menopausia también aumenta el riesgo de una infección urinaria.
l1: The following also increase your chances of developing cystitis:
l2: Lo siguiente también aumenta las probabilidades de desarrollar cistitis:
l1: A tube called a urinary catheter inserted in your bladder
l2: Un tubo llamado sonda vesical que se introduce en la vejiga
l1: Blockage of the bladder or urethra
l2: Bloqueo de la vejiga o la uretra
l1: Enlarged prostate, narrowed urethra, or anything that blocks the flow of urine
l2: Próstata agrandada, uretra estrecha o cualquier cosa que bloquee el flujo de orina
l1: Loss of bowel control (bowel incontinence)
l2: Pérdida del control del intestino (incontinencia intestinal)
l1: Older age (especially in people who live in nursing homes)
l2: Edad avanzada (sobre todo en las personas que viven en asilos de ancianos)
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Problems fully emptying your bladder (urinary retention)
l2: Problemas para vaciar totalmente la vejiga (retención urinaria)
l1: Procedures that involve the urinary tract
l2: Procedimientos que involucran las vías urinarias
l1: Staying still (immobile) for a long period of time (for example, when you are recovering from a hip fracture
l2: Permanecer quieto (inmóvil) durante un período de tiempo largo (por ejemplo, cuando usted se está recuperando de una fractura de cadera)
l1: Most cases are caused by Escherichia coli (E. coli), a type of bacteria found in the intestines.
l2: La mayoría de los casos son causados por la Escherichia coli (E. coli), un tipo de bacteria que se encuentra en los intestinos.
l1: The symptoms of a bladder infection include:
l2: Los síntomas de una infección vesical abarcan:
l1: Cloudy or bloody urine, which may have a foul or strong odor
l2: Orina turbia o con sangre, la cual puede tener un olor fuerte o fétido
l1: Low fever (not everyone will have a fever)
l2: Febrícula (no todo mundo tendrá fiebre)
l1: Pain or burning with urination
l2: Dolor o ardor al orinar
l1: Pressure or cramping in the lower abdomen (usually middle) or back
l2: Presión o calambres en la parte baja del abdomen (normalmente la parte media) o en la espalda
l1: Strong need to urinate often, even right after the bladder has been emptied
l2: Necesidad imperiosa de orinar con frecuencia, incluso inmediatamente después haber vaciado la vejiga
l1: Often in an elderly person, mental changes or confusion are the only signs of a possible urinary tract infection.
l2: Con frecuencia, en las personas de edad avanzada, los cambios mentales o la confusión son los únicos signos de una posible infección urinaria.
l1: A urine sample is usually collected to perform the following tests:
l2: Generalmente se recoge una muestra de orina para realizar los siguientes exámenes:
l1: Urinalysis is done to look for white blood cells, red blood cells, bacteria, and to test for certain chemicals, such as nitrites in the urine.
l2: Un análisis de orina se hace para buscar glóbulos blancos, glóbulos rojos, bacterias y evaluar ciertos químicos, como nitritos en la orina.
l1: Most of the time, your doctor or nurse can diagnose an infection using a urinalysis.
l2: La mayoría de las veces, el médico o la enfermera pueden diagnosticar una infección usando un análisis de orina.
l1: Urine culture - clean catch may be done to identify the bacteria in the urine to make sure the correct antibiotic is being used for treatment.
l2: Se puede efectuar un urocultivo (muestra limpia) para identificar la bacteria en la orina con el fin de constatar que se esté usando el antibiótico correcto para el tratamiento.
l1: Antibiotics taken by mouth are usually recommended because there is a risk that the infection can spread to the kidneys.
l2: Por lo regular, se recomienda tomar antibióticos por vía oral debido a que hay un riesgo de que la infección se disemine a los riñones.
l1: For a simple bladder infection, you will take antibiotics for 3 days (women) or 7 - 14 days (men).
l2: Para una infección vesical simple, usted tomará los antibióticos durante 3 días (mujeres) o de 7 a 14 días (hombres).
l1: For a bladder infection with complications such as pregnancy or diabetes, OR a mild kidney infection, you will usually take antibiotics for 7 - 14 days.
l2: Para una infección de la vejiga con complicaciones, como embarazo o diabetes, o una infección renal leve, usted por lo general tomará los antibióticos durante 7 a 14 días.
l1: It is important that you finish all the antibiotics, even if you feel better.
l2: Es importante que termine todos los antibióticos, incluso aunque se sienta mejor.
l1: People who do not finish their antibiotics may develop an infection that is harder to treat.
l2: Las personas que no terminan sus antibióticos pueden presentar una infección que es más difícil de tratar.
l1: Your doctor may also recommend drugs to relieve the burning pain and urgent need to urinate.
l2: El médico también puede recomendar fármacos para aliviar el dolor urente y la necesidad imperiosa de orinar.
l1: Phenazopyridine hydrochloride (Pyridium) is the most common of this type of drug.
l2: El clorhidrato de fenazopiridina (Pyridium) es el más común de este tipo de fármacos.
l1: You will still need to take antibiotics.
l2: Usted igualmente necesitará tomar antibióticos.
l1: Everyone with a bladder infection should drink plenty of water.
l2: Toda persona con una infección renal o vesical debe tomar mucha agua.
l1: Some women have repeat or recurrent bladder infections.Your doctor may suggest several different ways of treating these.
l2: Algunas mujeres tienen infecciones vesicales recurrentes o repetitivas y el médico puede sugerir varias maneras de tratarlas.
l1: Taking a single dose of an antibiotic after sexual contact may prevent these infections, which occur after sexual activity.
l2: Tomar una sola dosis de un antibiótico después del contacto sexual puede prevenir estas infecciones, las cuales ocurren después de la actividad sexual.
l1: Some women may need to have a 3-day course of antibiotics at home to use for infections, based on their symptoms.
l2: Algunas mujeres posiblemente necesiten tomar una tanda de antibióticos por tres días en casa para las infecciones, según los síntomas.
l1: Some women may also try taking a single, daily dose of an antibiotic to prevent infections.
l2: Algunas mujeres pueden probar tomar una sola dosis diaria de un antibiótico para prevenir infecciones.
l1: Over-the-counter products that increase acid in the urine, such as ascorbic acid or cranberry juice, may be recommended to decrease the concentration of bacteria in the urine.
l2: Se pueden recomendar productos de venta libre que aumentan el ácido en la orina, como ácido ascórbico o jugo de arándano, para disminuir la concentración de bacterias en la orina.
l1: Follow-up may include urine cultures to make sure the bacterial infection is gone.
l2: El control puede abarcar urocultivos para verificar que la infección bacteriana haya desaparecido.
l1: Lifestyle changes may help prevent some urinary tract infections.
l2: Los cambios en el estilo de vida pueden ayudar a prevenir algunas infecciones urinarias.
l1: Most cases of cystitis are uncomfortable, but go away without complications after treatment.
l2: La mayoría de los casos de cistitis son incómodos, pero desaparecen sin complicaciones después del tratamiento.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of cystitis
l2: Tiene síntomas de cistitis.
l1: You have already been diagnosed and symptoms get worse
l2: Ya se le ha diagnosticado y los síntomas empeoran.
l1: New symptoms develop, particularly fever, back pain, stomach pain, or vomiting
l2: Aparecen síntomas nuevos, en particular fiebre, dolor de espalda, dolor de estómago o vómitos.
