l1: Paroxysmal nocturnal hemoglobinuria is a rare disease in which red blood cells break down earlier than normal.
l2: Es una rara enfermedad en la cual los glóbulos rojos se descomponen antes de lo normal.
l1: Persons with this disease have blood cells that are missing a gene called PIG-A.
l2: Las personas con esta enfermedad tienen células sanguíneas a las cuales les falta un gen llamado PIG-A.
l1: This gene allows a substance called glycosyl-phosphatidylinositol (GPI) to help certain proteins stick to cells.
l2: Este gen permite que una sustancia, llamada glicosil-fosfatidilinositol (GPI, por sus siglas en inglés) ayude a que ciertas proteínas se fijen a las células.
l1: Without PIG-A, important proteins cannot connect to the cell surface and protect the cell from substances in the blood called complement.
l2: Sin el PIG-A, importantes proteínas no pueden conectarse a la superficie de la célula y protegerla de sustancias en la sangre llamadas complemento.
l1: As a result, red blood cells break down too early.
l2: Como resultado, los glóbulos rojos se descomponen demasiado temprano.
l1: The red cells leak hemoglobin into the blood, which can pass into the urine.
l2: Dichos glóbulos liberan hemoglobina hacia la sangre, la cual puede salir en la orina.
l1: This can happen at any time, but is more likely to occur during the night or early morning.
l2: Esto puede suceder en cualquier momento, pero es más probable que ocurra en la noche o temprano en la mañana.
l1: The disease can affect people of any age.It may lead to aplastic anemia, myelodysplastic syndrome, or acute myelogenous leukemia.
l2: La enfermedad puede afectar a personas de cualquier edad y puede llevar a que se presente anemia aplásica, síndrome mielodisplásico o leucemia mielógena aguda.
l1: Risk factors, except for prior aplastic anemia, are not known.
l2: Los factores de riesgo, excepto una anemia aplásica previa, se desconocen.
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Back pain
l2: Dolor de espalda
l1: Blood clots -- may form in some people
l2: En algunas personas, se pueden formar coágulos sanguíneos
l1: Dark urine -- comes and goes
l2: Orina oscura intermitente
l1: Easy bruising or bleeding
l2: Tendencia al sangrado y a la formación de hematomas
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Red and white blood cell counts and platelet counts may be low.
l2: Los conteos de glóbulos blancos, glóbulos rojos y plaquetas pueden estar bajos.
l1: Red or brown urine signals the breakdown of red blood cells and that hemoglobin is being released into the body's circulation and eventually into the urine.
l2: El color rojo o marrón de la orina indica la descomposición de los glóbulos rojos y que la hemoglobina está siendo liberada en la circulación corporal y finalmente en la orina.
l1: Tests that may be done to diagnose this condition may include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo para diagnosticar esta afección pueden abarcar:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Coombs' test
l2: Prueba de Coombs
l1: Flow cytometry to measure certain proteins
l2: Citometría de flujo para medir ciertas proteínas
l1: Ham's (acid hemolysin) test
l2: Prueba de Ham (hemolisina ácida)
l1: Serum hemoglobin and haptoglobin
l2: Haptoglobina y hemoglobina en suero
l1: Sucrose hemolysis test
l2: Prueba de hemólisis de la sacarosa
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine hemosiderin
l2: Hemosiderina en orina
l1: Steroids or other drugs that suppress the immune system may help slow the break down of red blood cells.
l2: Los esteroides y otros fármacos que inhiben el sistema inmunitario pueden ayudar a disminuir la descomposición de los glóbulos rojos.
l1: Blood transfusions may be needed.
l2: Es posible que se requieran transfusiones de sangre.
l1: Supplemental iron and folic acid are provided.
l2: Se suministran suplementos de hierro y ácido fólico.
l1: Blood thinners may also be needed to prevent clot formation.
l2: Del mismo modo, los anticoagulantes pueden ser necesarios para prevenir la formación de coágulos.
l1: Soliris (eculizumab) is a drug used to treat PNH.It blocks the breakdown of red blood cells.
l2: Soliris (eculizumab) es un fármaco utilizado para tratar la HPN, que bloquea la descomposición de los glóbulos rojos. 
l1: Bone marrow transplantation can cure this disease.
l2: Asimismo, el trasplante de médula ósea puede curar esta enfermedad.
l1: All patients with PNH should receive vaccinations against certain types of bacteria to prevent infection.
l2: Todos los pacientes que padecen esta enfermedad deben recibir vacunas preventivas contra ciertos tipos de bacterias para prevenir infección.
l1: Ask your doctor which ones are right for you.
l2: Pregúntele al médico sobre las vacunas apropiadas en su caso.
l1: The outcome varies.Most people survive greater than 10 years after their diagnosis.
l2: El pronóstico varía, pero la mayoría de los individuos afectados sobrevive más de 10 años después del diagnóstico.
l1: Death can result from complications such as blood clot formation (thrombosis) or bleeding.
l2: La muerte puede ser causada por complicaciones como formación de coágulos de sangre (trombosis) o sangrado.
l1: In rare cases, the abnormal cells may decrease over time.
l2: En casos raros, las células anormales pueden disminuir con el tiempo.
l1: Acute myelogenous leukemia
l2: Leucemia mielógena aguda
l1: Aplastic anemia
l2: Anemia aplásica
l1: Blood clots
l2: Coágulos de sangre
l1: Death
l2: Muerte
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica
l1: Iron deficiency anemia
l2: Anemia ferropénica
l1: Myelodysplasia
l2: Mielodisplasia
l1: Call your health care provider if you find blood in your urine, if symptoms worsen or do not improve with treatment or if new symptoms develop.
l2: Consulte con el médico si se presenta sangre en la orina, si los síntomas empeoran o no mejoran con el tratamiento o si se desarrollan nuevos síntomas.
l1: There is no known way to prevent this disorder.
l2: No existe una forma conocida de prevenir esta enfermedad.
l1: PNH
l2: HPN
