l1: Paroxysmal cold hemoglobinuria (PCH) is a rare blood disorder in which the body's immune system produced antibodies that destroy red blood cells when they go from cold to warm temperatures.
l2: Es un trastorno sanguíneo poco común en el cual el sistema inmunitario del cuerpo produce anticuerpos que destruyen los glóbulos rojos cuando pasan de temperaturas frías a calientes. 
l1: Paroxysmal cold hemoglobinuria only occurs in the cold, and affects mainly the hands and feet.
l2: La criohemoglobinuria paroxística únicamente ocurre en el frío y afecta principalmente las manos y los pies.
l1: Antibodies attach (bind) to red blood cells, which allows other proteins in the blood (called complement) to also latch on.
l2: Los anticuerpos se adhieren (se pegan) a los glóbulos rojos, lo cual le permite a otras proteínas en la sangre (llamadas complementos) fijarse igualmente.
l1: The antibodies destroy the red blood cells as they they move through the body and get rewarmed.
l2: Los anticuerpos destruyen los glóbulos rojos a medida que estos circulan a través del cuerpo y se calientan de nuevo.
l1: As the cells are destroyed, hemoglobin, the part of red blood cells that carries oxygen, is released into the blood and passed in the urine.
l2: A medida que las células son destruidas, la hemoglobina, la parte de los glóbulos rojos que transporta el oxígeno, es liberada en la sangre y eliminada en la orina.
l1: PCH has been linked to secondary syphilis, tertiary syphilis, and other viral or bacterial infections.
l2: La criohemoglobinuria paroxística ha sido asociada a la sífilis secundaria, la sífilis terciaria y otras infecciones bacterianas o virales.
l1: Sometimes the cause is unknown.
l2: Algunas veces se desconoce la causa.
l1: The disorder is rare.
l2: Esta enfermedad es poco común.
l1: Chills 
l2: Escalofrío
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Back pain
l2: Dolor de espalda
l1: Leg pain
l2: Dolor de pierna
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise) 
l2: Malestar general, ansiedad o sensación de estar enfermo (malestar general)
l1: Blood in the urine (red urine)
l2: Sangre en la orina (orina roja)
l1: Laboratory tests can help diagnose this condition.
l2: Los exámenes de laboratorio pueden ayudar a diagnosticar esta afección:
l1: Bilirubin levels are high in blood and urine
l2: Los niveles de bilirrubina están elevados en sangre y orina
l1: Complete blood count (CBC) shows anemia.
l2: Un conteo sanguíneo (hemograma) completo muestra anemia
l1: Coombs test is negative.
l2: La prueba de Coombs es negativa
l1: Donath-Landsteiner test is positive.
l2: El examen de Donath-Landsteiner es positivo
l1: Level of hemoglobin is increased during attacks.
l2: El nivel de hemoglobina en la sangre se incrementa durante los ataques
l1: Lactate dehydrogenase level is high.
l2: El nivel de deshidrogenasa láctica es alto
l1: Treating the underlying condition can help.
l2: El tratamiento de la afección subyacente puede ayudar.
l1: For example, if PCH is caused by syphilis, symptoms may get better when the syphilis is treated.
l2: Por ejemplo, si la criohemoglobinuria paroxística es causada por sífilis, los síntomas pueden mejorar cuando ésta se trate.
l1: In some cases, medicines that suppress the immune system are used.
l2: En algunos casos, se utilizan medicamentos que inhiban el sistema inmunitario.
l1: Persons with this disease often get better quickly and do not have symptoms between episodes.
l2: Las personas con esta enfermedad a menudo mejoran rápidamente y no tienen síntomas entre episodios.
l1: Usually, the attacks end as soon as the damaged cells stop moving through the body.
l2: Por lo general, los ataques terminan tan pronto como las células dañadas dejan de circular a través del cuerpo.
l1: Continued attacks
l2: Ataques continuos
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Severe anemia
l2: Anemia grave
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de esta enfermedad.
l1: The doctor can rule out other causes of the symptoms and decide whether you need treatment.
l2: El médico puede descartar otras causas de los síntomas y determinar si usted necesita o no tratamiento.
l1: Persons who have been diagnosed with this disease can prevent future attacks by staying out of the cold.
l2: Las personas a quienes se les ha diagnosticado esta enfermedad pueden evitar futuros ataques no exponiéndose al frío.
l1: PCH
l2: CHP
