l1: Acquired platelet function defects are diseases or conditions that cause the blood elements needed for blood clotting (platelets) to not work properly.
l2: Son enfermedades o afecciones que hacen que los elementos de la sangre necesarios para la coagulación (plaquetas) no trabajen apropiadamente.
l1: The term "acquired" means these diseases or conditions are not present at birth.
l2: El término "adquirido" significa que estas enfermedades o afecciones no están presentes al nacer.
l1: With platelet disorders, there may be too many or too few platelets, or platelets that do not function well.
l2: Con los trastornos plaquetarios, puede haber demasiadas o muy pocas plaquetas o plaquetas que no funcionen bien.
l1: Some conditions cause changes in both the number and function of platelets.
l2: Algunas afecciones provocan cambios tanto en el número como en el funcionamiento de las plaquetas.
l1: Any platelet disorder affects blood clotting.
l2: Cualquier trastorno plaquetario afecta la coagulación sanguínea.
l1: These disorders can be present at birth (congenital), or they may develop later because of another disease or condition, or without a known cause.
l2: Estos trastornos se pueden presentar al nacer (congénitas) o se pueden desarrollar posteriormente debido a otra enfermedad o afección o sin una causa conocida.
l1: In many cases, the platelet count may be normal or even high, but there will be evidence of a bleeding disorder.
l2: En muchos casos, el conteo de plaquetas puede ser normal o incluso alto, pero habrá evidencia de un trastorno hemorrágico.
l1: Disorders that can cause problems in platelet function include:
l2: Los trastornos que pueden causar problemas en la función plaquetaria abarcan:
l1: Chronic myelogenous leukemia
l2: Leucemia mielógena crónica.
l1: Myelofibrosis
l2: Mielofibrosis.
l1: Polycythemia vera
l2: Policitemia vera.
l1: Primary thrombocythemia
l2: Trombocitopenia primaria.
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Kidney (renal) failure
l2: Insuficiencia renal.
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple.
l1: Medications such as aspirin, ibuprofen and other anti-inflammatory drugs, penicillins, phenothiazines, and prednisone (after long-term use)
l2: Medicamentos como el ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno y otros antinflamatorios, penicilinas, fenotiazinas y prednisona (después de un uso prolongado).
l1: Abnormal menstrual periods
l2: Períodos menstruales anormales
l1: Heavy menstrual periods
l2: sangrado menstrual profuso
l1: Prolonged menstrual bleeding (more than 5 days per menstrual period)
l2: sangrado menstrual prolongado (más de 5 días por período menstrual)
l1: Abnormal vaginal bleeding
l2: Sangrado vaginal anormal
l1: Bleeding in the urine
l2: Sangrado en la orina
l1: Bleeding under the skin or in the muscles (soft tissues)
l2: Sangrado subcutáneo o intramuscular (tejidos blandos)
l1: Gastrointestinal bleeding
l2: Sangrado gastrointestinal
l1: Bloody, dark black, or tarry bowel movements
l2: deposiciones con sangre, negras o alquitranosas
l1: Vomiting blood or material that looks like coffee grounds
l2: vómito con sangre o vómito de material con apariencia de cuncho de café
l1: Nosebleeds
l2: Sangrado nasal
l1: Prolonged bleeding, easy bruising
l2: Sangrado prolongado; tendencia a la formación de hematomas
l1: Skin rash
l2: Erupción cutánea
l1: Bruises
l2: hematomas o moretones
l1: Pinpoint red spots (petechiae)
l2: manchas rojas puntiformes (petequias)
l1: Treatment is aimed at the cause of the problem.
l2: El tratamiento está dirigido a la causa del problema:
l1: Bone marrow disorders (which may have abnormally low or high numbers of platelets) are treated with platelet transfusions, removing platelets from the blood (platelet pheresis), or chemotherapy to treat the condition.
l2: Los trastornos de la médula ósea (que pueden tener números anormalmente altos de plaquetas) se tratan con transfusiones de plaquetas, extrayendo las plaquetas de la sangre (trombocitaféresis) o quimioterapia para tratar la afección.
l1: Platelet function defects caused by kidney failure are treated with dialysis or a drug called desmopressin (ddAVP).
l2: Los defectos del funcionamiento de las plaquetas causados por insuficiencia renal se tratan con diálisis o un medicamento llamado desmopresina (ddAVP).
l1: Platelet problems caused by medication are treated by stopping the medication.
l2: Los problemas plaquetarios causados por medicamentos se tratan suspendiendo el medicamento.
l1: Treating the cause of the problem usually corrects the defect.
l2: El tratamiento de la causa del problema generalmente corrige el defecto.
l1: Prolonged bleeding
l2: Sangrado prolongado
l1: Severe anemia
l2: Anemia grave
l1: Call your health care provider:
l2: Consulte con el médico si:
l1: If you have bleeding and do not know the cause
l2: Tiene un sangrado y no conoce la causa
l1: If your symptoms get worse or do not improve after you are treated for an acquired platelet function defect
l2: Los síntomas empeoran o no mejoran después del tratamiento de un defecto adquirido de la función plaquetaria.
l1: Using medications carefully can reduce the risk of drug-related acquired platelet function defects.
l2: El uso cuidadoso de medicamentos puede reducir el riesgo defectos adquiridos de la función plaquetaria relacionados con fármacos.
l1: Treating other disorders may also reduce the risk.
l2: El riesgo también se puede disminuir con el tratamiento de otros trastornos.
l1: Some cases are not preventable.
l2: Algunos casos no se pueden prevenir.
l1: Acquired qualitative platelet disorders; Acquired disorders of platelet function
l2: Trastornos plaquetarios cualitativos adquiridos; Trastornos adquiridos de la función plaquetaria
