l1: Obstructive uropathy is a condition in which the flow of urine is blocked, causing it to back up and injure one or both kidneys.
l2: Es una afección en la cual el flujo urinario se bloquea, haciendo que éste se represe y lesione uno o ambos riñones.
l1: Obstructive uropathy occurs when urine cannot drain through a ureter (a tube that carries urine from the kidneys to the bladder).
l2: La uropatía obstructiva se presenta cuando la orina no puede drenar a través de un uréter (conducto que transporta la orina desde los riñones hasta al vejiga).
l1: Urine backs up into the kidney and causes it to become swollen (hydronephrosis).
l2: La orina se acumula en el riñón y hace que éste se hinche (hidronefrosis).
l1: Obstructive uropathy can affect one or both kidneys.It can occur suddenly, or be a long-term problem.
l2: La uropatía obstructiva puede afectar a uno o ambos riñones y se puede presentar de manera súbita o puede ser un problema prolongado.
l1: Common causes of obstructive uropathy include:
l2: Las causas comunes de la uropatía obstructiva incluyen las siguientes:
l1: Bladder stones
l2: Cálculos vesicales
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Benign prostatic hyperplasia (enlarged prostate)
l2: Hipertrofia prostática benigna (agrandamiento de la próstata)
l1: Bladder or ureteral cancer
l2: Cáncer vesical o ureteral
l1: Colon cancer
l2: Cáncer de colon
l1: Cervical cancer
l2: Cáncer cervical
l1: Uterine cancer
l2: Cáncer uterino
l1: Any cancer that spreads
l2: Cualquier cáncer que se disemine
l1: Scar tissue that occurs inside the ureters
l2: Tejido cicatricial que se presenta dentro de los uréteres
l1: Problems with the nerves that supply the bladder
l2: Problemas con los nervios que inervan la vejiga
l1:  Symptoms depend on whether the problem starts slowly or suddenly, and if one or both kidneys are involved.
l2: Los síntomas dependen de si el problema comienza de manera lenta o súbita y si uno o ambos riñones están comprometidos.
l1: Symptoms may include: 
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Mild to severe pain in the middle of the body (flank pain), felt on one or both sides
l2: Dolor leve o fuerte en la mitad del cuerpo (dolor de costado), que se siente en uno o en ambos lados
l1: Fever     
l2: Fiebre
l1: Nausea or vomiting     
l2: Náuseas o vómitos
l1:  Weight gain or swelling (edema) 
l2: Aumento de peso o hinchazón (edema) 
l1: You may also have problems passing urine, such as: 
l2: También puede tener problemas para eliminar la orina, tales como:
l1: Urge to urinate often
l2: Ganas de orinar con frecuencia
l1: Decrease in the force of urine stream
l2: Disminución de la fuerza del chorro de orina
l1: Dribbling of urine
l2: Goteo de orina
l1: Not feeling as if the bladder is emptied
l2: No sentir como si la vejiga estuviera vacía
l1: Need to urinate more often at night
l2: Necesidad de orinar más a menudo por la noche
l1: Decreased amount of urine
l2: Disminución de la cantidad de orina
l1: Blood in urine
l2: Sangre en la orina 
l1: The diagnosis of obstructive uropathy is made on imaging studies.
l2: El diagnóstico de la uropatía obstructiva se hace sobre estudios imagenológicos.
l1: Common radiographic studies used to diagnose obstructive uropathy include:
l2: Los estudios radiográficos comunes empleados para diagnosticar la uropatía obstructiva abarcan:
l1: Ultrasound of the belly area (abdomen) or pelvis 
l2: Ecografía del área ventral (abdomen) o de la pelvis
l1: CT scan of the belly area (abdomen) or pelvis 
l2: Tomografgía computarizada del área ventral (abdomen) o de la pelvis
l1: Intravenous pyelogram (IVP)     
l2: Pielografía intravenosa (PIV)
l1: Voiding cystourethrogram 
l2: Cistouretrograma miccional
l1: Renal nuclear scan
l2: Gammagrafía renal 
l1:  Stents or drains placed in the ureter or in a part of the kidney called the renal pelvis may provide short-term relief of symptoms.
l2: Los stents (endoprótesis) o drenajes colocados en el uréter o en una parte del riñón llamada pelvis renal pueden brindar alivio de los síntomas a corto plazo. 
l1: Nephrostomy tubes, which drain urine from the kidneys through the back, may be used to bypass the obstruction. 
l2: Las sondas de nefrostomía, que drenan la orina desde los riñones a través de la espalda, se pueden emplear para la derivación de la obstrucción. 
l1: A Foley catheter, placed through the urethra into the bladder, may also be helpful.
l2: Igualmente, puede ser útil la colocación de una sonda de Foley a través de la uretra hasta la vejiga.
l1: Although short-term relief from the obstruction can be achieved without surgery, the cause of the obstruction must be removed and the urinary system repaired.
l2: Aunque el alivio a corto plazo de la obstrucción se puede lograr sin cirugía, se debe eliminar la causa de dicha obstrucción y reparar el aparato urinario.
l1: Long-term relief from obstructive uropathy requires surgery.
l2: El alivio prolongado de la uropatía obstructiva requiere de una cirugía.
