l1: Post-streptococcal glomerulonephritis (GN) is a disorder of the kidneys that occurs after infection with certain strains of Streptococcus bacteria.
l2: Es un trastorno renal que ocurre después de la infección con ciertas cepas de la bacteria estreptococo. 
l1: Post-streptococcal GN is a form of glomerulonephritis.
l2: La glomerulonefritis posestreptocócica es una forma de glomerulonefritis.
l1: It is caused by an infection with a type of streptococcus bacteria.
l2: Es causada por una infección con un tipo de bacteria estreptococos.
l1: The infection does not occur in the kidneys, but in a different part of the body, such as the skin or throat.
l2: La infección no se presenta en los riñones, sino en un área diferente del cuerpo como la piel o la garganta.
l1: The strep bacterial infection causes the tiny blood vessels in the filtering units of the kidneys (glomeruli) to become inflamed.
l2: La infección por las bacterias estreptocócicas provoca que los pequeños vasos sanguíneos en las unidades de filtro de los riñones (glomérulos) se inflamen.
l1: This makes the kidneys less able to filter the urine.
l2: Ésto hace que los riñones tengan menor capacidad para filtrar la orina.
l1: Post-streptococcal GN is uncommon today because infections that can lead to the disorder are commonly treated with antibiotics.
l2: La glomerulonefritis posestreptocócica es poco común hoy en día debido a que las infecciones que pueden llevar al trastorno comúnmente se tratan con antibióticos.
l1: The disorder may develop 1 - 2 weeks after an untreated throat infection, or 3 - 4 weeks after a skin infection.
l2: El trastorno se puede presentar 1 o 2 semanas después de una infección en la garganta no tratada o de 3 a 4 semanas después de una infección cutánea.
l1: It may occur in people of any age, but it most often occurs in children ages 6 - 10.
l2: Puede ocurrir en personas de cualquier edad, pero se presenta con mayor frecuencia en niños entre 6 y 10 años.
l1: Although skin and throat infections are common in children, post-streptococcal glomerulonephritis is a rare complication of these infections.
l2: Aunque las infecciones de piel y de garganta son frecuentes en niños, la glomerulonefritis posestreptocócica es una rara complicación de estas infecciones.
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Strep throat
l2: Amigdalitis estreptocócica
l1: Streptococcal skin infections (such as impetigo)
l2: Infecciones estreptocócicas de la piel (como el impétigo)
l1: Decreased urine output
l2: Disminución del gasto urinario
l1: Rust-colored urine
l2: Orina de color rojizo
l1: Swelling (edema) 
l2: Edema (hinchazón) 
l1: General swelling
l2: hinchazón generalizada
l1: Swelling of the abdomen
l2: hinchazón del abdomen
l1: Swelling of the face or eyes
l2: hinchazón de la cara o de los ojos
l1: Swelling of the feet, ankles, hands
l2: hinchazón de los pies, tobillos, manos
l1: Visible blood in the urine
l2: Sangre en la orina visible
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden asociarse con esta enfermedad son:
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Joint stiffness or swelling
l2: Hinchazón o rigidez articular
l1: A physical examination shows swelling (edema), especially in the face.
l2: Un examen físico muestra hinchazón (edema), especialmente en la cara.
l1: Abnormal sounds may be heard when listening to the heart and lungs with a stethoscope (auscultation).
l2: Se pueden oír ruidos anormales al escuchar el corazón y los pulmones con un estetoscopio (auscultación).
l1: Blood pressure is often high.
l2: La presión arterial es frecuentemente alta.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros de los exámenes que se pueden realizar son, entre otros:
l1: Anti-DNase B
l2: Anti-ADNasa B
l1: Kidney biopsy (this is usually not needed)
l2: Biopsia del riñón (generalmente no es necesaria)
l1: Serum ASO (and streptolysin O)
l2: ASO en suero (y estreptolisina O)
l1: Serum complement levels
l2: Niveles de complemento sérico
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: There is no specific treatment for post-streptococcal glomerulonephritis.
l2: No existe tratamiento específico para la glomerulonefritis posestreptocócica.
l1: Treatment is focused on relieving symptoms.
l2: El tratamiento se centra en aliviar los síntomas
l1: Antibiotics, such as penicillin, should be used to destroy any streptococcal bacteria that remain in the body.
l2: Los antibióticos, tales como la penicilina, deben usarse para destruir cualquier bacteria estreptocócica que permanezca en el cuerpo.
l1: Blood pressure medications and diuretic medications may be needed to control swelling and high blood pressure.
l2: Se pueden necesitar medicamentos antihipertensivos y diuréticos para controlar la hinchazón y la presión arterial alta.
l1: Corticosteroids and other anti-inflammatory medications are generally not effective.
l2: Los corticosteroides y otros medicamentos antinflamatorios generalmente no son efectivos.
l1: You may need to limit salt in the diet to control swelling and high blood pressure.
l2: Es posible que usted deba limitar la sal en la dieta para controlar la hinchazón y la presión arterial alta.
l1: Post-streptococcal glomerulonephritis usually goes away by itself after several weeks to months.
l2: La glomerulonefritis posestreptocócica por lo regular desaparece por sí sola después de varias semanas o meses.
l1: In small number of adults, it may get worse and lead to chronic kidney failure.
l2: En una minoría de adultos, puede empeorar y llevar a una insuficiencia renal crónica.
l1: Sometimes it can progress to end-stage kidney disease, which requires dialysis and a kidney transplant.
l2: Algunas veces, puede progresar a enfermedad renal terminal, la cual requiere de diálisis y trasplante de riñón.
l1: Acute renal failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Chronic glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis crónica
l1: Chronic renal disease
l2: Enfermedad renal crónica
l1: Congestive heart failure or pulmonary edema
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva o edema pulmonar
l1: End-stage renal disease
l2: Enfermedad renal terminal
l1: Hyperkalemia
l2: Hipercaliemia
l1: High blood pressure (hypertension)
l2: Presión arterial alta (hipertensión)
l1: Nephrotic syndrome
l2: Síndrome nefrótico
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame a su médico si:
l1: You have symptoms of post-streptococcal GN
l2: Tiene síntomas de glomerulonefritis posestreptocócica
l1: You have post-streptococcal GN, and you have decreased urine output or other new symptoms
l2: Tiene glomerulonefritis posestreptocócica y presenta una disminución del gasto urinario u otros nuevos síntomas.
l1: Treating known streptococcal infections may prevent post-streptococcal GN.
l2: El tratamiento de infecciones estreptocócicas diagnosticadas puede prevenir la glomerulonefritis postestreptocócica.
l1: Glomerulonephritis - post-streptococcal; Post-infectious glomerulonephritis 
l2: Glomerulonefritis (GN) postinfecciosa; Glomerulonefritis postestreptocócica
