l1: Mononucleosis is a viral infection causing fever, sore throat, and swollen lymph glands, especially in the neck.
l2: Es una infección viral que causa fiebre, dolor de garganta e inflamación de los ganglios linfáticos, especialmente en el cuello.
l1: See also: Infectious mononucleosis (acute CMV infection)
l2: Ver también: mononucleosis infecciosa (infección aguda por citomegalovirus).
l1: Mononucleosis, or mono, is often spread by saliva and close contact.
l2: La mononucleosis a menudo se propaga por medio de la saliva y el contacto cercano.
l1: It is known as "the kissing disease," and occurs most often in those age 15 to 17.However, the infection may develop at any age.
l2: Se conoce como la "enfermedad del beso" y se presenta con más frecuencia entre los 15 y 17 años de edad, sin embargo, la infección puede desarrollarse a cualquier edad.
l1: Mono is usually linked to the Epstein-Barr virus (EBV), but can also be caused by other organisms such as cytomegalovirus (CMV).
l2: La mononucleosis generalmente está ligada al virus de Epstein-Barr (EBV), pero también puede ser ocasionada por otros microorganismos como el citomegalovirus (CMV).
l1: Mono may begin slowly with fatigue, a general ill feeling, headache, and sore throat.
l2: La mononucleosis puede comenzar lentamente con fatiga, indisposición general, dolor de cabeza y dolor de garganta.
l1: The sore throat slowly gets worse.
l2: Este último empeora lentamente.
l1: Your tonsils become swollen and develop a whitish-yellow covering.
l2: Las amígdalas se inflaman y desarrollan una cubierta blanca amarillenta.
l1: The lymph nodes in the neck are frequently swollen and painful.
l2: También los ganglios linfáticos del cuello con frecuencia se inflaman y se tornan dolorosos.
l1: A pink, measles-like rash can occur and is more likely if you take the medicines ampicillin or amoxicillin for a throat infection.
l2: Se puede presentar una erupción rosada similar a la del sarampión y es más probable si uno toma ampicilina o amoxicilina para la infección de la garganta.
l1: (Antibiotics should NOT be given without a positive Strep test.)
l2: (NO se deben administrar antibióticos sin una prueba positiva para estreptococos.)
l1: Symptoms of mononucleosis include:
l2: Los síntomas de la mononucleosis abarcan:
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling
l2: Molestia general, intranquilidad o sensación general de enfermedad
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Muscle aches or stiffness
l2: Rigidez o dolores musculares
l1: Rash
l2: Erupción cutánea
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Swollen lymph nodes, especially in the neck and armpit
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos, especialmente en el cuello y la axila
l1: Swollen spleen
l2: Inflamación del bazo
l1: Less frequently occurring symptoms include:
l2: Los síntomas menos frecuentes son, entre otros:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Hives
l2: Urticaria
l1: Jaundice (yellow color to the skin)
l2: Ictericia (color amarillo de la piel)
l1: Neck stiffness
l2: Rigidez del cuello
l1: Nosebleed
l2: Sangrado nasal
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Sensitivity to light
l2: Sensibilidad a la luz
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: The doctor or nurse will examine you.
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán.
l1: This may show that you have: 
l2: Esto puede mostrar que usted tiene: 
l1: Swollen lymph nodes in the front and back of your neck
l2: Ganglios linfáticos inflamados en la parte frontal y posterior del cuello
l1: Swollen tonsils with a whitish-yellow covering
l2: Amígdalas inflamadas con una cubierta amarilla blancuzca
l1: Swollen liver or spleen
l2: Hígado o bazo inflamados
l1: Skin rash
l2: Erupción cutánea 
l1: Blood tests will be done, including: 
l2: Se harán exámenes de sangre como: 
l1: White blood cell (WBC) count - will be higher than normal 
l2: Conteo de glóbulos blancos (CGB), que estará más alto de lo normal.
l1: Monospot test  - will be positive for infectious mononucleosis.
l2: Una prueba de anticuerpos heterófilos: será positiva para mononucleosis infecciosa.
l1: Antibody titer  - tells the difference between a current and previous infection
l2: Un título de anticuerpos, que ayuda a diferenciar una infección actual de una infección pasada.
l1: The goal of treatment is to relieve symptoms.
l2: El objetivo del tratamiento es aliviar los síntomas.
l1: Steroid medicine (prednisone) may be given if symptoms are severe. 
l2: Los medicamentos esteroides (prednisona) se pueden administrar si los síntomas son graves. 
l1: Antiviral drugs such as acyclovir have little or no benefit.
l2: Los antivirales, como el acyclovir, tienen poco o ningún beneficio.
l1: To relieve typical symptoms:
l2: Para aliviar los síntomas típicos:
l1: Drink plenty of fluids.
l2: Tome mucho líquido.
l1: Gargle with warm salt water to ease a sore throat.
l2: Haga gargarismos con agua caliente con sal para aliviar la irritación de la garganta.
l1: Get plenty of rest.
l2: Descanse muy bien.
l1: Take acetaminophen or ibuprofen for pain and fever.
l2: Tome acetaminofeno (paracetamol) o ibuprofeno para el dolor y la fiebre. 
l1: You should also avoid contact sports while the spleen is swollen (to prevent it from rupturing).
l2: También debe evitar los deportes de contacto mientras el bazo esté inflamado (para prevenir una ruptura).
l1: The fever usually drops in 10 days, and swollen lymph glands and spleen heal in 4 weeks.
l2: La fiebre normalmente cede en 10 días y tanto la inflamación de ganglios linfáticos como la del bazo se curan en 4 semanas.
l1: Fatigue usually goes away within a few weeks, but may linger for 2 to 3 months.
l2: La fatiga usualmente desaparece en unas cuantas semanas, pero puede persistir por 2 ó 3 meses.
l1:  Complications of mononucleosis may include: 
l2: Las complicaciones de la mononucleosis pueden abarcar:
l1: Bacterial infection of the throat
l2: Infección bacteriana de la garganta
l1: Hemolytic anemia
l2: Anemia hemolítica
l1: Hepatitis with jaundice (more common in patients older than 35)
l2: Hepatitis con ictericia (más común en pacientes mayores de 35 años)
l1: Inflammation of the testicles (orchitis)
l2: Inflamación de los testículos (orquitis)
l1: Nervous system problems (rare), such as: 
l2: Problemas del sistema nervioso (infrecuentes) como: 
l1: Guillain-Barre syndrome
l2: síndrome de Guillain-Barre
l1: Seizures
l2: crisis epilépticas
l1: Temporary facial paralysis (Bell's palsy)
l2: parálisis facial temporal (parálisis de Bell)
l1: Uncoordinated movements (ataxia)
l2: movimientos descoordinados (ataxia) 
l1: Spleen rupture (rare; avoid pressure on the spleen)
l2: Ruptura del bazo (raro; evite ejercer presión sobre este órgano)
l1: Skin rash (Gianotti-Crosti syndrome - acrodermatitis ofchildhood)
l2: Erupción cutánea (Síndrome de Gianotti-Crosti, acrodermatitis de la infancia) 
l1: Death is possible in people who have a weakened immune system. 
l2: La muerte es posible en personas con sistemas inmunitarios debilitados. 
l1: The initial symptoms of mono feel very much like a typical viral illness.It is not necessary to contact a health care provider unless symptoms last longer than 10 days or you develop the following:
l2: Los síntomas iniciales de la mononucleosis se sienten muy parecidos a los de una enfermedad viral típica y no es necesario contactar al médico, a menos que los síntomas duren más de 10 días o se presenten los siguientes:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad para respirar
l1: Persistent high fevers (more than 101.5°F)
l2: Fiebres altas y persistentes (más de 101.5° F o 38.6º C)
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza fuerte
l1: Severe sore throat or swollen tonsils
l2: Dolor de garganta severo o inflamación de las amígdalas
l1: Weakness in the arm or legs
l2: Debilidad severa en brazos y piernas
l1: Yellow discoloration of your eyes or skin
l2: Coloración amarillenta en ojos y piel
l1: Call 911 or go to an emergency room if you develop:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda a una sala de urgencias si presenta:
l1: Sharp, sudden, severe abdominal pain
l2: Dolor abdominal agudo, súbito y severo
l1: Significant difficulty swallowing or breathing
l2: Dificultad significativa para deglutir o respirar
l1: Stiff neck or severe weakness
l2: Rigidez en el cuello o debilidad severa
l1: Persons with mononucleosis may be contagious while they have symptoms and for up to a few months afterwards.
l2: Las personas pueden ser contagiosas mientras tengan los síntomas y hasta por unos cuantos meses después.
l1: How long someone with the disease is contagious varies.
l2: El tiempo durante el cual una persona con la enfermedad es contagiosa varía.
l1: The virus can live for several hours outside the body.
l2: El virus puede vivir durante varias horas por fuera del cuerpo.
l1: Avoid kissing or sharing utensils if you or someone close to you has mono.
l2: Evite besar o compartir utensilios si usted o alguien cercano padece mononucleosis.
l1: Mono; Kissing disease
l2: Enfermedad del beso
