l1: Acute tubular necrosis is a kidney disorder involving damage to the tubule cells of the kidneys, which can lead to acute kidney failure.
l2: Es un trastorno renal que involucra daño a las células de los túbulos de los riñones, lo cual puede ocasionar insuficiencia renal aguda.
l1: Acute tubular necrosis (ATN) is usually caused by a lack of oxygen to the kidney tissues (ischemia of the kidneys).
l2: La necrosis tubular aguda (NTA) generalmente es causada por una falta de oxígeno a los tejidos renales (isquemia de los riñones).
l1: It may also occur if the kidney cells are damaged by a poison or harmful substance.
l2: También puede ocurrir si las células renales resultan dañadas por un tóxico o una sustancia dañina.
l1: The internal structures of the kidney, particularly the tissues of the kidney tubule, become damaged or destroyed.
l2: Las estructuras internas del riñón, particularmente los tejidos del túbulo renal, resultan dañados o destruidos.
l1: ATN is one of the most common structural changes that can lead to acute renal failure.
l2: La NTA es uno de los cambios estructurales más comunes que pueden llevar a insuficiencia renal aguda.
l1: ATN is one of the most common causes of kidney failure in hospitalized patients.
l2: La necrosis tubular aguda es una de las causas más comunes de insuficiencia renal en pacientes hospitalizados.
l1: Risks for acute tubular necrosis include:
l2: Los riesgos de ésta son, entre otros:
l1: Blood transfusion reaction
l2: Reacción a transfusión sanguínea
l1: Injury or trauma that damages the muscles
l2: Lesión o traumatismo que producen daño a los músculos
l1: Low blood pressure (hypotension) that lasts longer than 30 minutes
l2: Presión arterial baja (hipotensión) severa que dura más de 30 minutos
l1: Recent major surgery
l2: Cirugía mayor reciente
l1: Septic shock due to severe infection
l2: Shock séptico debido a infección grave
l1: Liver disease and kidney damage caused by diabetes (diabetic nephropathy) may make a person more susceptible to the condition.
l2: La enfermedad hepática y el daño causado por la diabetes (nefropatía diabética) pueden hacer a una persona más susceptible a esta afección.
l1: ATN can also be caused by:
l2: La necrosis tubular aguda también puede ser causada por:
l1: Dye (contrast) used for x-ray (radiology) studies
l2: El tinte (medio de contraste) empleado en estudios radiográficos (rayos X)
l1: Medications that are toxic to the kidneys (such as aminoglycoside antibiotics or amphotericin)
l2: Medicamentos que son tóxicos para los riñones (como los antibióticos aminoglucósidos o la anfotericina)
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Delirium or confusion
l2: delirio o confusión
l1: Drowsy, lethargic, hard to arouse
l2: somnolencia, letargo, dificultad para despertarse
l1: Decreased urine output or no urine output
l2: Ausencia o disminución del gasto urinario
l1: General swelling, fluid retention
l2: Edema generalizado, retención de líquidos
l1: Nausea, vomiting
l2: Náuseas, vómitos
l1: Note: Other symptoms of acute kidney failure may also be present.
l2: Nota: pueden también presentarse otros síntomas de insuficiencia renal aguda.
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Your doctor may hear abnormal sounds when listening to the heart and lungs with a stethoscope (auscultation).
l2: Puede escuchar ruidos anormales al auscultar el corazón y los pulmones con un estetoscopio (auscultación).
l1: This is due to too much fluid in the body.
l2: Esto se debe a la presencia de demasiado líquido en el cuerpo.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: BUN and serum creatinine
l2: Niveles de BUN y creatinina
l1: Fractional excretion of sodium
l2: Excreción fraccionada de sodio
l1: Kidney biopsy
l2: Biopsia renal
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine sodium
l2: Sodio en la orina
l1: Urine specific gravity and osmolarity urine
l2: Gravedad específica de la orina y la osmolaridad urinaria
l1: In most people, ATN is reversible.The goal of treatment is to prevent life-threatening complications of acute kidney failure.
l2: En la mayoría de las personas, la necrosis tubular aguda es reversible y el objetivo del tratamiento es prevenir las complicaciones potencialmente mortales de la insuficiencia renal aguda.
l1: Treatment focuses on preventing the excess buildup of fluids and wastes, while allowing the kidneys to heal.
l2: El tratamiento se centra en prevenir la acumulación excesiva de líquidos y desechos, mientras se permite la cicatrización de los riñones.
l1: Patients should be watched closely for deterioration of kidney function.
l2: Se debe vigilar de cerca a los pacientes para ver si hay deterioro de la función renal.
l1: Treatment can include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Identifying and treating the underlying cause of the problem
l2: Identificación y tratamiento de la causa subyacente del problema.
l1: Restricting fluid intake to a volume equal to the volume of urine produced
l2: Restricción de ingesta de líquidos a una cantidad igual al volumen de orina producida.
l1: Restricting substances normally removed by the kidneys (such as protein, sodium, potassium) to minimize their buildup in the body
l2: Restricción de sustancias normalmente eliminadas por el riñón (como proteína, sodio y potasio) para minimizar su acumulación en el organismo.
l1: Taking medications to help control potassium levels in the bloodstream
l2: Toma de medicamentos para ayudar a controlar los niveles de potasio en el torrente sanguíneo.
l1: Medicines taken by mouth or through an IV to help remove fluid from the body
l2: Medicamentos tomados por vía oral o intravenosa para ayudar a eliminar el líquido del cuerpo.
l1: Temporary dialysis can remove excess waste and fluids.
l2: La diálisis temporal puede eliminar el exceso de desechos y líquidos.
l1: This can make you feel better, and may make the kidney failure easier to control.
l2: Esto puede hacerlo sentir mejor y puede facilitar el control de la insuficiencia renal.
l1: Dialysis may not be necessary for all people, but is often lifesaving, especially if serum potassium is dangerously high.
l2: Es posible que la diálisis no sea necesaria para todas las personas, pero a menudo puede salvar la vida, en particular si el potasio sérico se encuentra peligrosamente elevado.
l1: Dialysis may be needed in the following cases:
l2: La diálisis puede ser necesaria en los siguientes casos:
l1: Decreased mental status
l2: Disminución del estado mental
l1: Fluid overload
l2: Hipervolemia
l1: Increased potassium levels
l2: Incremento en los niveles de potasio
l1: To remove toxins that are dangerous to the kidneys
l2: Para eliminar toxinas que son peligrosas para los riñones
l1: Total lack of urine production
l2: Ausencia total de producción de orina
l1: Uncontrolled buildup of nitrogen waste products
l2: Acumulación incontrolada de residuos nitrogenados
l1: How long symptoms last can vary.
l2: La duración de los síntomas puede variar.
l1: You may make less urine for a few days to 6 weeks or more.
l2: Usted puede producir menos orina durante unos pocos días hasta 6 semanas o más.
l1: This may be followed by a period of high urine output.
l2: Esto a veces va seguido de un período de gasto urinario alto.
l1: This occurs because the healed and newly functioning kidneys try to clear the body of fluid and waste.
l2: Esto ocurre debido a que los riñones ya sanos y de nuevo en funcionamiento tratan de depurar el organismo de líquidos y desechos.
l1: One or two days after your urine amount rises, symptoms reduce and test results begin to return to normal.
l2: Los síntomas se reducen y los resultados del examen se empiezan a normalizar uno o dos días después de elevarse la cantidad de orina.
l1: Bleeding from the gastrointestinal tract
l2: Sangrado del tubo digestivo
l1: Chronic kidney disease and permanent kidney damage
l2: Enfermedad renal crónica y daño renal permanente
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Increased risk of infection
l2: Aumento del riesgo de infección
l1: Call your health care provider if your urine output decreases or stops, or if you develop other symptoms of acute tubular necrosis.
l2: Consulte con el médico si el gasto urinario disminuye o cesa o si presenta otros síntomas de necrosis tubular aguda.
l1: Promptly treating conditions that can lead to decreased blood flow as well as decreased oxygen to the kidneys can reduce the risk of acute tubular necrosis.
l2: El tratamiento oportuno de las afecciones que pueden producir disminución del flujo sanguíneo y/o disminución de la oxigenación a los riñones puede reducir el riesgo de necrosis tubular aguda.
l1: Blood transfusions are crossmatched to reduce the risk of incompatibility reactions.
l2: Se realizan pruebas cruzadas a las transfusiones sanguíneas para reducir el riesgo de reacciones de incompatibilidad.
l1: Control conditions such as diabetes, liver disorders, and cardiac disorders to reduce the risk of acute tubular necrosis.
l2: Controle enfermedades como la diabetes, enfermedades hepáticas o trastornos cardíacos para reducir el riesgo de necrosis tubular aguda.
l1: Carefully monitor exposure to medications that can be toxic to the kidney.Have your blood levels of these medications checked regularly.
l2: Vigile cuidadosamente la exposición a medicamentos que puedan ser tóxicos para el riñón y hágase revisar los niveles de dichos medicamentos en la sangre en forma regular.
l1: Drink a lot of fluids after having any radiocontrast dyes to allow them to be removed from the body and reduce the risk of kidney damage.
l2: Tome mucho líquido luego de la exposición a cualquier tipo de medios de contraste radiológico para permitir que sean eliminados del cuerpo y reducir el riesgo de daño renal.
l1: Necrosis - renal tubular; ATN; Necrosis - acute tubular
l2: Necrosis renal tubular; necrosis tubular aguda, NTA
