l1: Congenital platelet function defects are problems with platelets, one of the blood elements needed for normal blood clotting.
l2: Son problemas que se presentan con las plaquetas, uno de los elementos de la sangre necesarios para la coagulación sanguínea normal.
l1: Congenital means present from birth.
l2: Congénito quiere decir presente desde el nacimiento.
l1: Platelets are elements in the blood that help form clots.
l2: Las plaquetas son elementos en la sangre que ayudan a formar los coágulos.
l1: Congenital platelet function defects are bleeding disorders that cause reduced platelet function, even though there are normal platelet counts.
l2: Los defectos congénitos de la función plaquetaria son trastornos hemorrágicos que causan una reducción de la función de las plaquetas, aunque haya conteos plaquetarios normales.
l1: People with these disorders usually have a family history of a bleeding disorder that causes prolonged bleeding after minor cuts or surgery, or easy bruising.
l2: Las personas con estos trastornos generalmente tienen antecedentes familiares de un trastorno hemorrágico que causa sangrado prolongado después de cortaduras menores o cirugía, o tendencia a la formación de hematomas.
l1: Bernard-Soulier syndrome occurs when platelets lack a substance that sticks to the walls of blood vessels.This disorder may cause severe bleeding.
l2: El síndrome de Bernard-Soulier ocurre cuando las plaquetas carecen de una sustancia que las adhiere a las paredes de los vasos sanguíneos y es un trastorno que puede ocasionar un sangrado intenso.
l1: Glanzmann's thrombasthenia is a condition caused by the lack of a protein needed for platelets to clump together.This disorder may also cause severe bleeding.
l2: La trombastenia de Glanzmann es una afección causada por la falta de una proteína requerida para que las plaquetas se aglutinen y también puede causar un sangrado intenso.
l1: Platelet storage pool disorder (also called platelet secretion disorder) is due to one of several defects that cause easy bleeding or bruising.It is caused by the faulty storage of substances inside platelets.
l2: El trastorno por defecto de almacenamiento intraplaquetario (también llamado trastorno de secreción plaquetaria) se debe a uno de varios defectos o anomalías que causan hematomas o sangrado fácilmente y es causado por el almacenamiento defectuoso de sustancias dentro de las plaquetas.
l1: These substances are usually released to help platelets function properly.
l2: Estas sustancias generalmente se secretan para ayudar a las plaquetas a funcionar apropiadamente.
l1: Bleeding during and after surgery
l2: Sangrado durante y después de una cirugía.
l1: Bleeding gums
l2: Sangrado de las encías.
l1: Easy bruising
l2: Tendencia a la formación de hematomas o moretones.
l1: Heavy menstrual periods
l2: Períodos menstruales abundantes.
l1: Nosebleeds (epistaxis)
l2: Hemorragia nasal (epistaxis).
l1: Prolonged bleeding with small injuries
l2: Sangrado prolongado con lesiones pequeñas.
l1: The following tests may be used to diagnose this condition:
l2: Los siguientes exámenes se pueden usar para diagnosticar este trastorno:
l1: Bleeding time
l2: Tiempo de sangría.
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) .
l1: Partial thromboplastin time (PTT)
l2: Tiempo parcial de tromboplastina (TPT).
l1: Platelet aggregation test
l2: Examen de agregación plaquetaria.
l1: Prothrombin time (PT)
l2: Tiempo de protrombina (TP),
l1: There is no specific treatment for these disorders.
l2: El tratamiento generalmente puede controlar el sangrado.
l1: People with bleeding disorders should avoid taking aspirin and nonsteroidal anti-inflammatory drugs (such as ibuprofen and naproxen) because they are known to affect blood clotting.
l2: Sin embargo, los defectos congénitos de la función plaquetaria son trastornos de por vida para los cuales no hay cura.
l1: Patients who have severe bleeding may need platelet transfusions.
l2: Los pacientes deben tomar precauciones para evitar sangrados.
l1: Treatment can usually control the bleeding.
l2: Consulte con el médico si:
l1: However, congenital platelet function defects are life-long conditions.
l2: Presenta sangrado o hematomas y no conoce la causa
l1: There is no cure.Patients should take precautions to avoid bleeding.
l2: El sangrado no responde al método usual de control
