l1: AIDS (acquired immune deficiency syndrome) is the final stage of HIV disease, which causes severe damage to the immune system.
l2: Es la etapa final de la infección por VIH, la cual produce un grave daño al sistema inmunitario.
l1: AIDS is the sixth leading cause of death among people ages 25 - 44 in the United States, down from number one in 1995.
l2: El SIDA es la sexta causa importante de muerte en personas entre 25 y 44 años de edad en los Estados Unidos, pero en 1995 ocupaba el número uno.
l1: Millions of people around the world are living with HIV/AIDS, including many children under age 15. 
l2: Millones de personas alrededor del mundo viven con VIH/SIDA, incluso muchos niños menores de 15 años.
l1: Human immunodeficiency virus (HIV) causes AIDS.
l2: El virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) causa el SIDA.
l1: The virus attacks the immune system and leaves the body vulnerable to a variety of life-threatening infections and cancers.
l2: Este virus ataca al sistema inmunitario y deja al organismo vulnerable a una gran variedad de infecciones y cánceres potencialmente mortales.
l1: Common bacteria, yeast, parasites, and viruses that usually do not cause serious disease in people with healthy immune systems can cause fatal illnesses in people with AIDS.
l2: Las bacterias comunes, los hongos levaduriformes, los parásitos y los virus que generalmente no provocan enfermedades serias en personas con sistema inmunitario sano pueden provocar enfermedades mortales en las personas con SIDA.
l1: HIV has been found in saliva, tears, nervous system tissue and spinal fluid, blood, semen (including pre-seminal fluid, which is the liquid that comes out before ejaculation), vaginal fluid, and breast milk.
l2: Se ha encontrado el VIH en saliva, lágrimas, tejido del sistema nervioso, líquido cefalorraquídeo, sangre, semen (incluido el líquido preseminal, que es el líquido que sale antes de la eyaculación), flujo vaginal y leche materna.
l1: However, only blood, semen, vaginal secretions, and breast milk have been shown to transmit infection to others.
l2: Sin embargo, se ha demostrado que sólo la sangre, el semen, los flujos vaginales y la leche materna transmiten la infección a otras personas.
l1: The virus can be spread (transmitted):
l2: El virus se puede diseminar (transmitir):
l1: Through sexual contact -- including oral, vaginal, and anal sex
l2: A través del contacto sexual: incluido el sexo oral, vaginal y anal.
l1: Through blood -- via blood transfusions (now extremely rare in the U.S.) or needle sharing
l2: A través de la sangre: vía transfusiones de sangre (ahora muy infrecuente en los Estados Unidos) o por compartir agujas
l1: From mother to child -- a pregnant woman can transmit the virus to her fetus through their shared blood circulation, or a nursing mother can transmit it to her baby in her breast milk
l2: De la madre al hijo: una mujer embarazada puede transmitirle el virus a su feto a través de la circulación sanguínea compartida, o una madre lactante puede pasárselo a su bebé por medio de la leche materna. 
l1: Other methods of spreading the virus are rare and include accidental needle injury, artificial insemination with infected donated semen, and organ transplantation with infected organs.
l2: Otros métodos de propagación del virus son infrecuentes y abarcan lesión accidental con una aguja, inseminación artificial con semen donado infectado y trasplantes de órganos infectados.
l1: HIV infection is NOT spread by:
l2: La infección por VIH no se propaga por:
l1: Casual contact such as hugging
l2: Contacto casual como un abrazo
l1: Mosquitoes
l2: Mosquitos
l1: Participation in sports
l2: Participación en deportes
l1: Touching items that were touched by a person infected with the virus
l2: Tocar cosas que han sido tocadas con anterioridad por una persona infectada con el virus 
l1: AIDS and blood or organ donation:
l2: El SIDA y la donación de sangre u órganos:
l1: AIDS is NOT transmitted to a person who DONATES blood or organs.
l2: El SIDA no se transmite a una persona que DONA sangre u órganos.
l1: People who donate organs are never in direct contact with people who receive them.
l2: Las personas que donan órganos nunca entran en contacto directo con quienes los reciben.
l1: Likewise, a person who donates blood is never in contact with the person receiving it.
l2: De la misma manera, alguien que dona sangre nunca tiene contacto con el que la recibe.
l1: In all these procedures, sterile needles and instruments are used.
l2: En todos estos procedimientos se utilizan agujas e instrumentos estériles.
l1: However, HIV can be transmitted to a person RECEIVING blood or organs from an infected donor.
l2: Sin embargo, el VIH se puede transmitir a la persona que RECIBE sangre u órganos de un donante infectado.
l1: To reduce this risk, blood banks and organ donor programs screen donors, blood, and tissues thoroughly.
l2: Para reducir este riesgo, los bancos de sangre y los programas de donación de órganos hacen exámenes minuciosos a los donantes, la sangre y los tejidos.
l1: People at highest risk for getting HIV include:
l2: Entre las personas con mayor riesgo de contraer el VIH están:
l1: Injection drug users who share needles
l2: Drogadictos que comparten agujas para inyectarse drogas
l1: Infants born to mothers with HIV who didn't receive HIV therapy during pregnancy
l2: Bebés nacidos de madres con VIH que no recibieron tratamiento contra el VIH durante el embarazo
l1: People engaging in unprotected sex, especially with people who have other high-risk behaviors, are HIV-positive, or have AIDS
l2: Personas involucradas en relaciones sexuales sin protección, especialmente con individuos que tengan otros comportamientos de alto riesgo, que sean VIH positivos o que tengan SIDA
l1: People who received blood transfusions or clotting products between 1977 and 1985 (before screening for the virus became standard practice)
l2: Personas que recibieron transfusiones de sangre o hemoderivados entre 1977 y 1985 (antes de que las pruebas de detección para el virus se volvieran una práctica habitual)
l1: Sexual partners of those who participate in high-risk activities (such as injection drug use or anal sex)
l2: Los compañeros sexuales de personas que participan en actividades de alto riesgo (como el uso de drogas inyectables o el sexo anal)
l1: AIDS begins with HIV infection.
l2: El SIDA comienza con una infección por VIH.
l1: People who are infected with HIV may have no symptoms for 10 years or longer, but they can still transmit the infection to others during this symptom-free period.
l2: Es posible que las personas infectadas con el VIH no presenten síntomas durante 10 años o más, pero pueden transmitir la infección a otros durante este período asintomático.
l1: If the infection is not detected and treated, the immune system gradually weakens and AIDS develops.
l2: Si la infección no se detecta y no se inicia el tratamiento, el sistema inmunitario se debilita gradualmente y se desarrolla el SIDA.
l1: Acute HIV infection progresses over time (usually a few weeks to months) to asymptomatic HIV infection (no symptoms) and then to early symptomatic HIV infection.
l2: La infección aguda por VIH progresa con el tiempo (generalmente de unas pocas semanas a meses) a una infección por VIH asintomática (sin síntomas) y luego a infección sintomática temprana por VIH.
l1: Later, it progresses to AIDS (advanced HIV infection with CD4 T-cell count below 200 cells/mm3 ).
l2: Posteriormente, progresa a SIDA (infección por VIH avanzada con conteo de células T CD4 por debajo de 200 células/mm3).
l1: Almost all people infected with HIV, if they are not treated, will develop AIDS.
l2: Casi todas las personas infectadas con el VIH, de no recibir tratamiento, contraerán SIDA.
l1: There is a small group of patients who develop AIDS very slowly, or never at all.
l2: Hay un pequeño grupo de pacientes en los que el SIDA se desarrolla muy lentamente o que nunca aparece.
l1: These patients are called nonprogressors, and many seem to have a genetic difference that prevents the virus from significantly damaging their immune system.
l2: A estos individuos se los llama pacientes sin progresión de la enfermedad y muchos parecen tener una diferencia genética que impide que el virus cause daño a su sistema inmunitario.
l1: The symptoms of AIDS are mainly the result of infections that do not normally develop in people with a healthy immune system.
l2: Los síntomas del SIDA son principalmente el resultado de infecciones que normalmente no se desarrollan en personas con un sistema inmunitario sano.
l1: These are called opportunistic infections.
l2: Éstas se llaman infecciones oportunistas.
l1: People with AIDS have had their immune system damaged by HIV and are very susceptible to these opportunistic infections.
l2: En las personas con SIDA, el VIH ha dañado el sistema inmunitario, por lo que son muy susceptibles a dichas infecciones oportunistas.
l1: Common symptoms are:
l2: Los síntomas comunes son:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Rash
l2: Salpullido
l1: Sweats (particularly at night)
l2: Sudores (particularmente en la noche)
l1: Swollen lymph glands
l2: Ganglios linfáticos inflamados
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Note: At first, infection with HIV may produce no symptoms.
l2: Nota: al principio, es posible que la infección con el VIH no produzca ningún síntoma.
l1: Some people, however, do experience flu-like symptoms with fever, rash, sore throat, and swollen lymph nodes, usually 2 - 4 weeks after contracting the virus.
l2: Sin embargo, algunas personas sí experimentan síntomas seudogripales con fiebre, erupción cutánea, dolor de garganta e inflamación de los ganglios linfáticos, generalmente entre 2 y 4 semanas después de contraer el virus.
l1: This is called the acute retroviral syndrome.
l2: Esto se denomina síndrome retroviral agudo.
l1: Some people with HIV infection stay symptom-free for years between the time when they are exposed to the virus and when they develop AIDS.
l2: Algunas personas con infección por VIH permanecen por años sin síntomas entre el momento en que se exponen al virus y cuando desarrollan el SIDA.
l1: CD4 cells are a type of T cell.
l2: Las CD4 son un tipo de células T, que son células del sistema inmunitario.
l1: T cells are cells of the immune system.
l2: También se llaman "linfocitos T cooperadores."
l1: They are also called "helper cells."The following is a list of AIDS-related infections and cancers that people with AIDS may get as their CD4 count decreases.
l2: La siguiente es una lista de infecciones y cánceres relacionados con el SIDA que las personas con esta enfermedad pueden adquirir a medida que su conteo de CD4 disminuye.
l1: In the past, having AIDS was defined as having HIV infection and getting one of these other diseases.
l2: Anteriormente, tener SIDA se definía como tener infección por VIH y contraer una de estas otras enfermedades.
l1: Today, according to the Centers for Disease Control and Prevention, a person may also be diagnosed with AIDS if they are HIV-positive and have a CD4 cell count below 200 cells/mm3, even if they don't have an opportunistic infection.
l2: Hoy en día, de acuerdo con los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (Centers for Disease Control and Prevention), a una persona también se le puede diagnosticar SIDA si es VIH positiva y tiene un conteo de células CD4 por debajo de 200 células/mm3, incluso si no tiene una infección oportunista.
l1: AIDS may also be diagnosed if a person develops one of the opportunistic infections and cancers that occur more commonly in people with HIV infection.
l2: El SIDA también se puede diagnosticar si una persona presenta una de las infecciones oportunistas y cánceres que ocurren más comúnmente en personas con infección por VIH.
l1: These infections are unusual in people with a healthy immune system.
l2: Estas infecciones son poco frecuentes en personas con un sistema inmunitario sano.
l1: Many other illnesses and their symptoms may develop, in addition to those listed here.
l2: Se pueden presentar muchas otras enfermedades y sus respectivos síntomas además de las que aparecen en esta lista.
l1: The following illnesses are common with a CD4 count below 350 cells/mm3:
l2: Las siguientes enfermedades son comunes con un conteo de CD4 inferior a 350 células/mm3:
l1: Herpes simplex virus -- causes ulcers/small blisters in the mouth or genitals, happens more often and usually much more severely in an HIV-infected person than in someone without HIV infection
l2: Virus del herpes simple: causa úlceras o pequeñas vesículas en la boca o en los genitales; se presenta con más frecuencia y generalmente con mucha más virulencia en una persona infectada con VIH que en alguien sin la infección.
l1: Herpes zoster (shingles) -- ulcers/small blisters over a patch of skin, caused by reactivation of the varicella zoster virus, the same virus that causes chickenpox
l2: Herpes zóster (culebrilla): úlceras o pequeñas vesículas sobre un parche de piel, causadas por la reactivación del virus varicella-zóster, el mismo virus que causa la varicela.
l1: Kaposi's sarcoma -- cancer of the skin, lungs, and bowel due to a herpes virus (HHV-8).
l2: Sarcoma de Kaposi: cáncer en la piel, los pulmones y los intestinos debido a un virus del herpes (HHV-8).
l1: It can happen at any CD4 count, but is more likely to happen at lower CD4 counts, and is much more common in men than in women.
l2: Esta afección puede ocurrir con cualquier conteo de CD4, pero es más probable que suceda con conteos de CD4 bajos, y es mucho más común en hombres que en mujeres.
l1: Non-Hodgkin's lymphoma -- cancer of the lymph nodes
l2: Linfoma no Hodgkin: cáncer en los ganglios linfáticos.
l1: Oral or vaginal thrush -- yeast (typically Candida albicans) infection of the mouth or vagina
l2: Candidiasis bucal o vaginal: infección por cándida (clásicamente Candida albicans) en la boca o la vagina.
l1: Tuberculosis -- infection by tuberculosis bacteria mostly affects the lungs, but can also affect other organs such as the bowel, lining of the heart or lungs, brain, or lining of the central nervous system (brain and spinal cord)
l2: Tuberculosis: infección con la bacteria de la tuberculosis que afecta sobre todo a los pulmones, pero puede afectar a otros órganos como los intestinos, el revestimiento del corazón o los pulmones, el cerebro o el revestimiento del sistema nervioso central (cerebro y médula espinal).
l1: Common with CD4 count below 200 cells/mm3:
l2: Enfermedades frecuentes con conteo de CD4 inferior a 200 células/mm3:
l1: Bacillary angiomatosis -- skin sores caused by a bacteria called Bartonella, which may be caused by cat scratches
l2: Angiomatosis bacilar: lesiones cutáneas causadas por una bacteria llamada Bartonella, que puede ser provocada por arañazos de gato.
l1: Candida esophagitis -- painful yeast infection of the tube through which food travels, called the esophagus
l2: Esofagitis por cándida: infección dolorosa por cándida del conducto a través del cual viaja el alimento, llamado el esófago.
l1: Pneumocystis jiroveci pneumonia, "PCP pneumonia," previously called Pneumocystis carinii pneumonia, caused by a fungus
l2: Neumonía por Pneumocystis jiroveci: "neumonía por PCP", anteriormente llamada neumonía por Pneumocystis carinii, causada por un hongo.
l1: Common with CD4 count below 100 cells/mm3:
l2: Enfermedades frecuentes con conteo de CD4 inferior a 100 células/mm3:
l1: AIDS dementia -- worsening and slowing of mental function, caused by HIV
l2: Demencia por SIDA: empeoramiento y disminución de las funciones mentales causados por el VIH.
l1: Cryptococcal meningitis -- fungal infection of the lining of the brain
l2: Meningitis criptocócica: infección micótica del revestimiento del cerebro.
l1: Cryptosporidium diarrhea -- extreme diarrhea caused by a parasite that affects the gastrointestinal tract
l2: Diarrea por criptosporidio: diarrea extrema causada por un parásito que afecta el tracto gastrointestinal.
l1: Progressive multifocal leukoencephalopathy -- a disease of the brain caused by a virus (called the JC virus) that results in a severe decline in mental and physical functions
l2: Leucoenfalopatía multifocal progresiva: una enfermedad del cerebro causada por un virus (llamado virus JC), que causa un declive rápido en las funciones mentales y físicas.
l1: Toxoplasma encephalitis -- infection of the brain by a parasite, called Toxoplasma gondii, which is often found in cat feces; causes lesions (sores) in the brain
l2: Encefalitis por toxoplasma: infección del cerebro causada por un parásito, llamado Toxoplasma gondi, que se encuentra frecuentemente en las heces de gato y que causa lesiones (úlceras) en el cerebro.
l1: Wasting syndrome -- extreme weight loss and loss of appetite, caused by HIV itself
l2: Síndrome consuntivo: inapetencia y pérdida de peso extremos, causados por el VIH mismo.
l1: Common with CD4 count below 50/mm3:
l2: Enfermedades frecuentes con conteo de CD4 inferior a 50 células/mm3:
l1: Cytomegalovirus infection -- a viral infection that can affect almost any organ system, especially the large bowel and the eyes
l2: Infección por citomegalovirus: una infección viral que puede afectar casi cualquier sistema de órganos, especialmente el intestino grueso y los ojos.
l1: Mycobacterium avium -- a blood infection by a bacterium related to tuberculosis
l2: Mycobacterium avium: una infección de la sangre causada por una bacteria relacionada con la tuberculosis.
l1: In addition to the CD4 count, a test called HIV RNA level (or viral load) may be used to monitor patients.
l2: Además del conteo de CD4, se puede emplear un examen llamado nivel de ARN del VIH (o carga viral) para monitorear a los pacientes.
l1: Basic screening lab tests and regular cervical Pap smears are important to monitor in HIV infection, due to the increased risk of cervical cancer in women with a compromised immune system.
l2: Las pruebas de detección básica de laboratorio y las citologías vaginales regulares son importantes para vigilar la infección por VIH, debido al aumento del riesgo de cáncer cervical en mujeres inmunocomprometidas.
l1: Anal Pap smears to detect potential cancers may also be important in both HIV-infected men and women.
l2: Las citologías anales para detectar cánceres potenciales también pueden ser importantes tanto para hombres como para mujeres infectados con VIH.
l1: There is no cure for AIDS at this time.
l2: En este momento, no existe cura para el SIDA.
l1: However, a variety of treatments are available that can help keep symptoms at bay and improve the quality and length of life for those who have already developed symptoms.
l2: Sin embargo, se encuentran disponibles varios tratamientos que pueden ayudar a mantener los síntomas a raya y mejorar la calidad y duración de la vida de aquellas personas que ya han desarrollado síntomas.
l1: Antiretroviral therapy suppresses the replication of the HIV virus in the body.
l2: La terapia antirretroviral inhibe la replicación del virus VIH en el organismo.
l1: A combination of several antiretroviral drugs, called highly active antiretroviral therapy (HAART), has been very effective in reducing the number of HIV particles in the bloodstream.
l2: Una combinación de varias drogas antirretrovirales, conocida como terapia antirretroviral de alta actividad (TAAA), ha sido muy efectiva en la reducción del número de partículas de VIH en el torrente sanguíneo.
l1: This is measured by the viral load (how much free virus is found in the blood).
l2: Esto se mide por medio de la carga viral (qué cantidad de virus libre se encuentra en la sangre).
l1: Preventing the virus from replicating can improve T-cell counts and help the immune system recover from the HIV infection.
l2: Impedir que el virus se replique puede mejorar los conteos de células T y ayudar al sistema inmunitario a recuperarse de la infección por VIH.
l1: HAART is not a cure for HIV, but it has been very effective for the past 12 years.
l2: La TAAA no es una cura para el VIH, pero ha sido muy efectiva durante los últimos 12 años.
l1: People on HAART with suppressed levels of HIV can still transmit the virus to others through sex or by sharing needles.
l2: Las personas tratadas con terapia antirretroviral de alta actividad y con niveles reducidos de VIH aún pueden transmitir el virus a los demás a través de las relaciones sexuales o el uso compartido de agujas.
l1: There is good evidence that if the levels of HIV remain suppressed and the CD4 count remains high (above 200 cells/mm3), life can be significantly prolonged and improved.
l2: Hay buena evidencia de que si los niveles de VIH permanecen inhibidos y el conteo de CD4 permanece alto (por encima de 200 células/mm3), la vida se puede prolongar y mejorar significativamente.
l1: However, HIV may become resistant to one combination of HAART, especially in patients who do not take their medications on schedule every day.
l2: Sin embargo, el VIH puede volverse resistente a una combinación de TAAA, especialmente en pacientes que no toman sus medicamentos en el horario debido cada día.
l1: Genetic tests are now available to determine whether an HIV strain is resistant to a particular drug.
l2: Actualmente, hay disponibilidad de pruebas genéticas para determinar si una cepa de VIH es resistente a un fármaco en particular.
l1: This information may be useful in determining the best drug combination for each person, and adjusting the drug regimen if it starts to fail.
l2: Esta información puede servir para determinar la mejor combinación de fármacos para cada persona y para ajustar el régimen farmacológico si éste comienza a fallar.
l1: These tests should be performed any time a treatment strategy begins to fail, and before starting therapy.
l2: Estas pruebas se deben llevar a cabo cada vez que una estrategia de tratamiento comienza a fallar y antes de empezar la terapia.
l1: When HIV becomes resistant to HAART, other drug combinations must be used to try to suppress the resistant strain of HIV.
l2: Cuando el VIH se vuelve resistente a la terapia antirretroviral altamente activa, se tienen que emplear otras combinaciones de drogas para tratar de inhibir la cepa del VIH resistente.
l1: There are a variety of new drugs on the market for treating drug-resistant HIV.
l2: Existe una variedad de nuevas drogas en el mercado para el tratamiento del VIH farmacorresistente.
l1: Treatment with HAART has complications.HAART is a collection of different medications, each with its own side effects.
l2: El tratamiento con terapia antirretroviral altamente activa tiene complicaciones, ya que es una combinación de diferentes medicamentos y cada uno tiene sus propios efectos secundarios.
l1: Some common side effects are:
l2: Algunos de estos efectos secundarios comunes son:
l1: Collection of fat on the back ("buffalo hump") and abdomen
l2: Acumulación de grasa en la espalda ("joroba de búfalo") y el abdomen
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: General sick feeling (malaise)
l2: Sensación general de indisposición (malestar)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: When used for a long time, these medications increase the risk of heart attack, perhaps by increasing the levels of cholesterol and glucose (sugar) in the blood.
l2: Cuando se utilizan por mucho tiempo, estos medicamentos aumentan el riesgo de ataque cardíaco, quizá incrementando los niveles de colesterol y glucosa (azúcar) en la sangre.
l1: Any doctor prescribing HAART should carefully watch the patient for possible side effects.
l2: Cualquier médico que prescriba la terapia antirretroviral altamente activa debe hacerle un seguimiento cuidadoso al paciente por los posibles efectos secundarios.
l1: In addition, blood tests measuring CD4 counts and HIV viral load should be taken every 3 months.
l2: Además, cada 3 meses, deben hacerse exámenes de sangre para medir los conteos de CD4 y la carga viral del VIH.
l1: The goal is to get the CD4 count as close to normal as possible, and to suppress the amount of HIV virus in the blood to a level where it cannot be detected.
l2: El objetivo es alcanzar un conteo de CD4 tan cercano a lo normal como sea posible y reducir la cantidad del virus del VIH en la sangre hasta un nivel que no se pueda detectar.
l1: Other antiviral medications are being investigated.
l2: En la actualidad, se están investigando otros antivirales.
l1: In addition, growth factors that stimulate cell growth, such as erthythropoetin (Epogen, Procrit, and Recomon) and filgrastim (G-CSF or Neupogen) are sometimes used to treat AIDS-associated anemia and low white blood cell counts.
l2: Además, los factores de crecimiento que estimulan el crecimiento celular, como eritropoyetina (Epogen, Procrit y Recomon) y filgrastim (G-CSF o Neupogen), se utilizan algunas veces para tratar la anemia y los conteos bajos de glóbulos blancos asociados con el SIDA.
l1: Medications are also used to prevent opportunistic infections (such as Pneumocystis jiroveci pneumonia) if the CD4 count is low enough.
l2: También se utilizan medicamentos para prevenir las infecciones oportunistas (como la neumonía por Pneumocystis jiroveci) si el conteo de CD4 está muy bajo.
l1: This keeps AIDS patients healthier for longer periods of time.
l2: Esto mantiene a los pacientes con SIDA más sanos durante períodos de tiempo más largos.
l1: Opportunistic infections are treated when they happen.
l2: Las infecciones oportunistas se tratan cuando se presentan.
l1: Right now, there is no cure for AIDS.
l2: Actualmente no existe una cura para el SIDA y siempre es mortal sin tratamiento.
l1: It is always fatal without treatment.In the U.S., most patients survive many years after diagnosis because of the availability of HAART.
l2: En los Estados Unidos, la mayoría de los pacientes sobrevive muchos años después del diagnóstico debido a la disponibilidad de la terapia antirretroviral de alta actividad (TAAA).
l1: HAART has dramatically increased the amount of time people with HIV remain alive.
l2: Esta terapia ha incrementado enormemente el tiempo de vida de las personas con VIH.
l1: Research on drug treatments and vaccine development continues.
l2: Las investigaciones continúan en las áreas de tratamientos farmacológicos y desarrollo de una vacuna.
l1: However, HIV medications are not always available in the developing world, where most of the epidemic is raging.
l2: Sin embargo, los medicamentos para el VIH no siempre están disponibles en los países en desarrollo, donde la mayor parte de la epidemia es incontenible.
l1: When a person is infected with HIV, the virus slowly begins to destroy that person's immune system.How fast this occurs differs in each individual.
l2: Cuando un paciente se infecta con el VIH, el virus comienza a destruir lentamente su sistema inmunitario, pero la velocidad de este proceso difiere en cada individuo.
l1: Treatment with HAART can help slow or halt the destruction of the immune system.
l2: El tratamiento con terapia antirretroviral de alta actividad puede ayudar a retardar o detener la destrucción de dicho sistema inmunitario.
l1: Once the immune system is severely damaged, that person has AIDS, and is now susceptible to infections and cancers that most healthy adults would not get.
l2: Una vez que el sistema inmunitario está seriamente dañado, esa persona tiene SIDA y en ese momento es susceptible a infecciones y cánceres que la mayoría de los adultos sanos no adquirirían.
l1: However, antiretroviral treatment can still be very effective, even at that stage of illness.
l2: Sin embargo, el tratamiento antirretroviral aún puede ser muy efectivo, incluso en esa etapa de la enfermedad.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have any of the risk factors for HIV infection, or if you develop symptoms of AIDS.
l2: Solicite una cita médica si tiene cualquiera de los factores de riesgo para la infección por VIH o si presenta síntomas de SIDA.
l1: By law, the results of HIV testing must be kept confidential.Your health care provider will review results of your testing with you.
l2: Por ley, los resultados de los exámenes para el SIDA deben ser confidenciales y el médico los revisará con usted.
