l1: Thrombocytopenia is any disorder in which there are not enough platelets.Platelets are cells in the blood that help the blood clot.
l2: La trombocitopenia es cualquier trastorno en el cual no hay suficientes plaquetas que son células en la sangre que la ayudan a coagularse.
l1: A low platelet count makes bleeding more likely.
l2: Un conteo bajo de plaquetas hace que el sangrado sea más probable.
l1: When drugs or medications are the causes of a low platelet count, it is called drug-induced thrombocytopenia.
l2: Cuando las drogas o medicamentos son las causas de un bajo conteo de plaquetas, se denomina trombocitopenia farmacógena o inducida por fármacos.
l1: See also: Thrombocytopenia
l2: Ver también: trombocitopenia
l1: Drug-induced thrombocytopenia occurs when certain drugs or medications destroy platelets or interfere with the body's ability to make enough of them.
l2: La trombocitopenia inducida por fármacos ocurre cuando ciertos fármacos o medicamentos destruyen las plaquetas o interfieren con la capacidad del cuerpo para producir suficiente cantidad de ellas.
l1: There are two types of drug-induced thrombocytopenia:
l2: Existen dos clases de este tipo de trombocitopenia:
l1: Immune
l2: Inmunitaria
l1: Nonimmune
l2: No inmunitaria
l1: If a drug causes your body to produce antibodies, which seek and destroy your platelets, the condition is called drug-induced immune thrombocytopenia.
l2: Si un fármaco provoca que el cuerpo produzca anticuerpos, los cuales buscan y destruyen las plaquetas, la afección se denomina trombocitopenia inmunitaria inducida por fármacos.
l1: Heparin, a blood thinner, is probably the most common cause of drug-induced immune thrombocytopenia.
l2: La heparina, un anticoagulante, probablemente sea la causa más común de este tipo de trombocitopenia.
l1: If a medicine prevents your bone marrow from making enough platelets, the condition is called drug-induced nonimmune thrombocytopenia.
l2: Si un medicamento impide que la médula ósea produzca suficientes plaquetas, la afección se denomina trombocitopenia no inmunitaria inducida por fármacos.
l1: Chemotherapy drugs and a seizure medication called valproic acid may lead to this problem.
l2: Los fármacos para quimioterapia y un anticonvulsivo llamado ácido valproico pueden llevar a que se presente este problema.
l1: Other drugs that cause drug-induced thrombocytopenia include:
l2: Otras drogas que causan trombocitopenia inducida por fármacos abarcan:
l1: Furosemid
l2: Furosemida
l1: Gold, used to treat arthritis
l2: Oro, usado para tratar la artritis
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES)
l1: Penicillin
l2: Penicilina
l1: Quinidine
l2: Quinidina
l1: Quinine
l2: Quinina
l1: Ranitidine
l2: Ranitidina
l1: Sulfonamides
l2: Sulfamidas
l1: Decreased platelets may cause:
l2: La disminución en las plaquetas puede causar:
l1: Abnormal bleeding
l2: Sangrado anormal
l1: Bleeding when you brush your teeth
l2: Sangrado cuando usted se cepilla los dientes
l1: Easy bruising
l2: Tendencia a formar hematomas
l1: Pinpoint red spots on the skin (petechiae)
l2: Manchas rojas puntiformes en la piel (petequias)
l1: See: Thrombocytopenia
l2: Ver: trombocitopenia
l1: The first step in treating this type of low platelet count is to stop using the drug that may be causing the problem.
l2: El primer paso para tratar este tipo de conteo bajo de plaquetas es dejar de usar el fármaco que puede estar causando el problema. 
l1: For people who have life-threatening bleeding, treatments may include:
l2: Para las personas que tienen sangrado potencialmente mortal, los tratamientos pueden abarcar: 
l1: Immunoglobulin therapy (IVIG) given through a vein
l2: Terapia de inmunoglobulina por vía intravenosa (IGIV)
l1: Plasma exchange (plasmapheresis)
l2: Intercambio del plasma (plasmaféresis) 
l1: Platelet transfusions
l2: Transfusiones de plaquetas
l1: Bleeding can be life threatening if it occurs in the brain or other organs.
l2: El sangrado puede ser mortal si ocurre en el cerebro u otros órganos.
l1: A pregnant woman who has antibodies to platelets may pass the antibodies to the baby in the womb.
l2: Una mujer embarazada que tenga anticuerpos contra las plaquetas puede pasarle dichos anticuerpos al bebé en el útero.
l1: Call your healthcare provider if you have unexplained bleeding or bruising.
l2: Consulte con el médico si presenta hematomas o sangrado inexplicables.
l1: Drug-induced thrombocytopenia
l2: Trombocitopenia farmacógena (medicamentosa)
