l1: Hemophilia A is a hereditary bleeding disorder caused by a lack of blood clotting factor VIII.
l2: Es un trastorno hemorrágico hereditario causado por una falta del factor de coagulación sanguínea VIII.
l1: Without enough factor VIII, the blood cannot clot properly to stop bleeding.
l2: Sin suficiente cantidad de este factor, la sangre no se puede coagular apropiadamente para detener el sangrado.
l1: Hemophilia A is caused by an inherited X-linked recessive trait, with the defective gene located on the X chromosome.
l2: La hemofilia A es causada por un rasgo hereditario recesivo ligado al cromosoma X, con el gen defectuoso localizado en dicho cromosoma.
l1: Females have two copies of the X chromosome, so if the factor VIII gene on one chromosome doesn't work, the gene on the other chromosome can do the job of making enough factor VIII.
l2: Las mujeres tienen dos copias del cromosoma X, de modo que si el gen del factor VIII en uno de los cromosomas no funciona, el gen en el otro cromosoma puede hacer el trabajo de producir suficiente factor VIII.
l1: Males, however, have only one X chromosome, so if the factor VIII gene on that chromosome is defective, they will have hemophilia A.
l2: Los hombres, sin embargo, tienen únicamente un cromosoma X, de tal forma que si el gen del factor VIII en ese cromosoma es defectuoso, tendrán hemofilia A.
l1: Thus, most people with hemophilia A are male.
l2: Por esto, la mayoría de las personas con hemofilia A son hombres.
l1: If a woman has a defective factor VIII gene, she is considered a carrier.This means the defective gene can be passed down to her children.
l2: Si una mujer tiene un gen defectuoso del factor VIII, se considera portadora, lo cual significa que puede transmitirles dicho gen defectuoso a sus hijos.
l1: In a woman who carries the defective gene, any of her male children will have a 50% chance of having hemophilia A, while any of her female children will have a 50% chance of being a carrier.
l2: En una mujer que porte el gen defectuoso, cualquiera de los hijos varones tendrá un 50% de probabilidad de tener hemofilia A, mientras que cualquiera de las hijas tendrá un 50% de probabilidades de ser portadora.
l1: All female children of men with hemophilia carry the defective gene.
l2: Asimismo, todas las hijas de hombres hemofílicos son portadoras del gen defectuoso.
l1: Genetic testing is available for concerned parents.
l2: Hay disponibilidad de pruebas genéticas para los padres que tengan alguna preocupación.
l1: Risk factors for hemophilia A include: 
l2: Los factores de riesgo para la hemofilia A abarcan:
l1: Family history of bleeding
l2: Antecedentes familiares de sangrado
l1: Being male
l2: Ser hombre
l1: Rarely, adults can develop a bleeding disorder similar to hemophilia A.
l2: En raras ocasiones, los adultos pueden desarrollar un trastorno hemorrágico similar a la hemofilia A.
l1: This may happen after giving birth (postpartum), in people with certain autoimmune diseases such as rheumatoid arthritis, in people with certain types of cancer (most commonly lymphomas and leukemias), and also for unknown reasons (called "idiopathic").
l2: Esto puede pasar después del parto (posparto), en personas con ciertas enfermedades autoinmunitarias como la artritis reumatoidea, en personas con ciertos tipos de cáncer (con mayor frecuencia linfomas y leucemias) y también por razones desconocidas (llamada "idiopática").
l1: Although these situations are rare, they can be associated with serious, even life-threatening bleeding.
l2: Aunque estas situaciones son poco frecuentes, pueden estar asociadas con sangrando grave e incluso potencialmente mortal.
l1: The severity of symptoms vary.
l2: La gravedad de los síntomas puede variar.
l1: Bleeding is the main symptom of the disease and sometimes, although not always, occurs if an infant is circumcised.
l2: El sangrado es el síntoma principal y algunas veces, aunque no siempre, ocurre si un bebé es circuncidado.
l1: Additional bleeding problems are seen when the infant starts crawling and walking.
l2: Otros problemas de sangrado generalmente se observan cuando el bebé comienza a gatear y caminar.
l1: Mild cases may go unnoticed until later in life when they occur in response to surgery or trauma.
l2: Los casos leves pueden pasar inadvertidos hasta una edad posterior en la vida cuando se presenten en respuesta a una cirugía o a un trauma.
l1: Internal bleeding may happen anywhere, and bleeding into joints is common.
l2: La hemorragia interna puede ocurrir en cualquier sitio y es común el sangrado al interior de las articulaciones.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Bleeding into joints, with associated pain and swelling
l2: Sangrado al interior de las articulaciones y el correspondiente dolor y edema
l1: Blood in the urine or stool
l2: Sangre en la orina o en las heces
l1: Bruising
l2: Hematomas
l1: Gastrointestinal tract and urinary tract hemorrhage
l2: Hemorragias de vías urinarias y digestivas
l1: Nosebleeds
l2: Sangrado nasal
l1: Prolonged bleeding from cuts, tooth extraction, and surgery
l2: Sangrado prolongado producido por heridas, extracciones dentales y cirugía
l1: Spontaneous bleeding
l2: Sangrado espontáneo
l1: If the patient is the first person in the family to have a suspected bleeding disorder, he or she will undergo a series of tests called a coagulation study.
l2: Si el paciente es la primera persona en la familia en tener un presunto trastorno hemorrágico, será sometido a una serie de exámenes llamados estudios de coagulación.
l1: Once a disorder has been identified, other family members will need less testing to diagnose the disorder.
l2: Una vez que se haya identificado un trastorno, otros miembros de la familia requerirán menos exámenes para diagnosticarlo.
l1: Tests to diagnose hemophilia A include:
l2: Los exámenes para diagnosticar la hemofilia A incluyen:
l1: Low serum factor VIII activity
l2: Actividad baja del factor VIII sérico
l1: Normal prothrombin time
l2: Tiempo de protrombina normal
l1: Normal bleeding time
l2: Tiempo de sangría normal
l1: Normal fibrinogen level
l2: Nivel normal de fibrinógeno
l1: Prolonged partial thromboplastin time (PTT)
l2: Tiempo parcial de tromboplastina (TPT) prolongado
l1: Standard treatment involves replacing the missing clotting factor.
l2: El tratamiento estándar implica la reposición del factor de coagulación faltante.
l1: The amount of factor VIII concentrates needed depends on the severity of the bleeding, the site of the bleeding, and the size of the patient.
l2: La cantidad de concentrados del factor VIII que se necesita depende de la gravedad y sitio del sangrado, al igual que de la talla del paciente.
l1: Mild hemophilia may be treated with desmopressin (DDAVP), which helps the body release factor VIII that is stored within the lining of blood vessels.
l2: La hemofilia leve se puede tratar con desmopresina (DDAVP), la cual ayuda a que el cuerpo libere factor VIII que se encuentra almacenado en el revestimiento interior de los vasos sanguíneos.
l1: To prevent a bleeding crisis, people with hemophilia and their families can be taught to give factor VIII concentrates at home at the first signs of bleeding.
l2: Para prevenir una crisis hemorrágica, a las personas con hemofilia y a sus familias se les puede enseñar la forma de administrar concentrados del factor VIII en sus hogares, ante los primeros signos de sangrado.
l1: People with severe forms of the disease may need regular preventive treatment.
l2: Las personas con formas graves de la enfermedad pueden requerir un tratamiento preventivo regular.
l1: Depending on the severity of the disease, DDAVP or factor VIII concentrate may be given before having dental extractions or surgery in order to prevent bleeding.
l2: Dependiendo de la gravedad de la enfermedad, se puede administrar concentrado de factor VIII o desmopresina (DDAVP) antes de extracciones dentales y una cirugía con el fin de prevenir el sangrado.
l1: Immunization with hepatitis B vaccine is necessary because of the increased risk of exposure to hepatitis due to frequent blood infusions.
l2: Es necesaria la vacunación contra la hepatitis B, dado que hay un aumento en el riesgo de exposición al virus de la hepatitis, debido a las frecuentes infusiones de sangre.
l1: Patients who develop an inhibitor to factor VIII may require treatment with other clotting factors such as factor VIIa, which can help with clotting even without any factor VIII.
l2: Los pacientes que desarrollan un inhibidor para el factor VIII pueden requerir tratamiento con otros factores de la coagulación, tales como el factor VIIa, que pueden ayudar a la coagulación incluso sin ningún factor VIII.
l1: For additional resources, see hemophilia support group.
l2: Para buscar recursos adicionales, ver grupos de apoyo para la hemofilia.
l1: The outcome is usually good with treatment.
l2: El desenlace clínico generalmente es bueno con tratamiento.
l1: Most people with hemophilia are able to lead relatively normal lives.
l2: La mayoría de las personas con hemofilia son capaces de llevar vidas relativamente normales.
l1: Patients with hemophilia should establish regular care with a hematologist, especially one who is associated with a hemophilia treatment center.
l2: Los pacientes con hemofilia deben establecer una atención regular con un hematólogo, sobre todo uno que tenga relación con un centro de tratamiento de la hemofilia.
l1: The ability to have quick and easy access to medical records documenting the patient's history of factor IX levels, factor transfusions (including the type and amount), complications, and amount of any inhibitors can be lifesaving in the event of an emergency situation.
l2: La capacidad de tener acceso fácil y rápido a historias clínicas que documenten los antecedentes del paciente sobre los niveles del factor IX, transfusiones de factores (incluyendo el tipo y la cantidad), complicaciones y la cantidad de cualquier inhibidor, puede ser salvadora en el caso de una situación de emergencia.
l1: Chronic joint deformities may occur from bleeding into joints.
l2: Se pueden presentar deformidades articulares crónicas a raíz del sangrado dentro de las articulaciones.
l1: This complication can be managed by an orthopedic specialist.
l2: Esta complicación se puede manejar por un ortopedista especializado.
l1: However, joint replacement may be needed.
l2: Sin embargo, se puede necesitar artroplastia.
l1: Intracerebral hemorrhage is another possible complication.
l2: Otra posible complicación es una hemorragia intracerebral.
l1: Repeated transfusions may slightly raise the risk for HIV and hepatitis , however, continued improvements in blood screening procedures makes blood products safer than ever.
l2: Las transfusiones repetitivas pueden incrementar ligeramente el riesgo de contraer el VIH y hepatitis; sin embargo, el mejoramiento continuo en los procedimientos de tamizaje de la sangre hace que los hemoderivados sean más seguros como nunca antes.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Symptoms of a bleeding disorder develops
l2: Se presentan síntomas de un trastorno hemorrágico.
l1: A family member has been diagnosed with hemophilia A
l2: A un miembro de la familia le han diagnosticado hemofilia B.
l1: You have hemophilia A and you plan to have children
l2: Usted tiene hemofilia A y planea tener hijos.
l1: Genetic counseling 
l2: Asesoramiento genético 
l1: Prenatal intrauterine diagnosis with termination of pregnancy as an option
l2: Diagnóstico prenatal intrauterino con la terminación del embarazo como una opción
