l1: Peripheral nerves carry information to and from the brain.
l2: Los nervios periféricos llevan información hasta y desde el cerebro.
l1: They also carry signals to and from the spinal cord to the rest of the body.
l2: También llevan señales hasta y desde la médula espinal al resto del cuerpo.
l1: Peripheral neuropathy means these nerves don't work properly.
l2: La neuropatía periférica significa que estos nervios no funcionan apropiadamente.
l1: Peripheral neuropathy may be damage to a single nerve.It may be damage to a nerve group.
l2: Esta neuropatía puede ser un daño a un solo nervio o a un grupo de nervios.
l1: It may also affect nerves in the whole body.
l2: También puede afectar a los nervios en todo el cuerpo.
l1: Nerve damage is very common.There are many types and causes.
l2: El daño neurológico es muy común y hay muchos tipos y causas.
l1: Often, no cause can be found.
l2: Con frecuencia, no se puede encontrar ninguna causa.
l1: Some nerves diseases run in families.
l2: Algunas enfermedades neurológicas son hereditarias.
l1: Diabetes is the most common cause of this type of nerve problem.It happens when you have high blood sugar levels over a long time.
l2: La diabetes es la causa más común de este tipo de problema neurológico y sucede cuando usted tiene niveles altos de azúcar en la sangre durante un tiempo largo.
l1: Other medical problems that may cause neuropathy are:
l2: Otros problemas médicos que pueden causar neuropatía son:
l1: Autoimmune disorders rheumatoid arthritis or lupus
l2: Trastornos autoinmunitarios como artritis reumatoidea o lupus.
l1: Chronic kidney disease
l2: Enfermedad renal crónica.
l1: Infections such as HIV and liver infections
l2: Infecciones tales como VIH e infecciones del hígado.
l1: Low levels of vitamin B12 or other problems with your diet
l2: Niveles bajos de vitamina B12 u otros problemas con su dieta.
l1: Poor blood flow to the legs
l2: Flujo sanguíneo deficiente a las piernas.
l1: Underactive thyroid gland
l2: Glándula tiroides hipoactiva.
l1: Drugs and toxins may damage nerves.
l2: Los fármacos y toxinas pueden dañar los nervios.
l1: One example is heavy alcohol use.
l2: Un ejemplo es el consumo excesivo de alcohol.
l1: Glue, lead, mercury, and solvents may damage nerves.
l2: La goma, el plomo, el mercurio y los disolventes pueden igualmente dañar los nervios.
l1: Drugs that treat infections, cancer, seizures, and high blood pressure may cause nerve damage.
l2: Los fármacos para tratar infecciones, cáncer, convulsiones e hipertensión arterial pueden causar daño neurológico.
l1: Pressure on a nerve near a body part may be a cause.
l2: La presión sobre un nervio cerca de una parte del cuerpo puede ser una causa.
l1: An example is carpal tunnel syndrome.
l2: Un ejemplo es el síndrome del túnel carpiano.
l1: A bone fracture or other trauma may damage a nerve.Being exposed to cold temperatures for a long period of time may too.
l2: Una fractura de hueso u otro traumatismo pueden causarle daño a un nervio, al igual que exponerse a temperaturas frías durante un período de tiempo largo.
l1: Pressure from bad-fitting casts, splints, a brace, or crutches can damage a nerve.
l2: La presión a raíz de yesos mal ajustados, férulas o tablillas, dispositivos ortopédicos o muletas puede causarle igualmente daño neurológico.
l1: Symptoms depend on the nerve that is damaged.
l2: Los síntomas dependen de qué tipo de nervio esté afectado.
l1: Symptoms also depend on whether the damage affects one nerve, several nerves, or the whole body.
l2: También dependen de si el daño afecta a un nervio, varios o a todo el cuerpo.
l1: PAIN AND NUMBNESS
l2: DOLOR Y ENTUMECIMIENTO
l1: Tingling or burning in the arms and legs may be an early sign of nerve damage.
l2: El hormigueo o ardor en brazos y piernas puede ser un signo inicial de daño neurológico.
l1: These feelings often start in your toes and feet.
l2: Estas sensaciones a menudo empiezan con frecuencia en los dedos de los pies y en los pies.
l1: You may have deep pain.
l2: Usted puede tener un dolor profundo.
l1: This often happens in the feet and legs.
l2: Esto sucede con frecuencia en los pies y las piernas.
l1: You may lose feeling in your legs and arms.
l2: Usted puede perder la sensibilidad en las piernas y los brazos.
l1: Because of this, you may not notice when you step on something sharp.You may not notice when touch something that is too hot or cold.
l2: Debido a esto, posiblemente no note cuando se para sobre algo puntiagudo e igualmente puede no darse cuenta cuando toque algo que esté demasiado caliente o frío.
l1: You may not know when you have a small blister or sore on your feet.
l2: Asimismo, tal vez no sepa cuando tiene una ampolla pequeña o úlcera en los pies.
l1: MUSCLE PROBLEMS
l2: PROBLEMAS MUSCULARES
l1: Damage to the nerves can make it harder to control muscles.It can also cause weakness.
l2: El daño neurológico puede dificultar el control de los músculos y también puede causar debilidad.
l1: You may notice problems moving a part of your body.You may fall because your legs buckle.
l2: Usted puede notar problemas para mover una parte de su cuerpo y puede caerse debido a que se le doblan las piernas.
l1: You may trip over your toes.
l2: Puede tropezarse en los dedos de los pies.
l1: Doing tasks such as buttoning a shirt may be harder.
l2: Realizar tareas como abrocharse una camisa puede ser más difícil.
l1: You may also notice your muscles twitch or cramp.Your muscles may become smaller.
l2: También puede notar que sus músculos tienen espasmos o calambres y éstos pueden volverse más pequeños.
l1: PROBLEMS WITH BODY ORGANS
l2: PROBLEMAS CON ÓRGANOS DEL CUERPO
l1: People with nerve damage may have problems digesting food.
l2: Las personas con daño neurológico pueden tener problemas para digerir alimentos.
l1: You may feel full or bloated and have heartburn after eating only a little food.
l2: Usted puede sentirse lleno o con distensión y puede tener acidez gástrica después de comer sólo un poco de alimento.
l1: Sometimes you may vomit food that has not been digested well.
l2: Algunas veces, puede vomitar alimento que no ha sido digerido bien.
l1: You may have either loose stools or hard stools.
l2: Puede tener heces sueltas o duras.
l1: Some people have problems swallowing.
l2: Algunas personas tienen problemas para deglutir.
l1: Damage to the nerves to your heart may cause you to feel lightheaded, or faint, when you stand up.
l2: El daño a los nervios que van al corazón puede provocarle mareo o desmayo cuando se pone de pie.
l1: Angina is the warning chest pain for heart disease and heart attack.
l2: La angina es el dolor torácico de advertencia de una cardiopatía y ataque cardíaco.
l1: Nerve damage may "hide" this warning sign.
l2: El daño neurológico puede "esconder" este signo de advertencia.
l1: You should learn other warning signs of a heart attack.They are sudden fatigue, sweating, shortness of breath, nausea, and vomiting.
l2: Usted debe conocer otros signos de advertencia de un ataque cardíaco, como fatiga súbita, sudoración, dificultad para respirar, náuseas y vómitos.
l1: OTHER SYMPTOMS OF NERVE DAMAGE
l2: OTROS SÍNTOMAS DE DAÑO NEUROLÓGICO
l1: Sexual problems.
l2: Los problemas sexuales.
l1: Men may have problems with erections.Women may have trouble with vaginal dryness or orgasm.
l2: Los hombres pueden tener problemas con las erecciones y las mujeres pueden tener dificultad con la resequedad vaginal o el orgasmo.
l1: Some people may not be able to tell when their blood sugar gets too low.
l2: Algunas personas tal vez no sean capaces de diferenciar cuando su azúcar en la sangre llegue a estar demasiado bajo.
l1: Bladder problems.
l2: Los problemas vesicales.
l1: You may leak urine.You may not be able to tell when your bladder is full.
l2: Usted puede dejar escapar orina y tal vez no pueda darse cuenta cuando tenga la vejiga llena.
l1: Some people are not able to empty their bladder.
l2: Algunas personas no son capaces de vaciar la vejiga.
l1: You may sweat too much.
l2: Usted puede sudar demasiado.
l1: This may happen when the temperature is cool, when you are at rest, or at other unusual times.
l2: Esto puede suceder cuando la temperatura esté fresca, cuando usted esté en reposo o en otros momentos inusuales.
l1: Your doctor will do a careful history of you.
l2: El médico tomará una historia detallada de su caso.
l1: You will also have a physical exam.
l2: Igualmente le hará un examen físico.
l1: You may have blood tests to look for causes of your nerve damage.
l2: Le pueden hacer exámenes de sangre para buscar causas de daño neurológico.
l1: You may also have tests to: check activity in muscles, see how fast signals travel along nerves, and look at a sample of a nerve under a microscope.
l2: Asimismo, le pueden hacer exámenes para: registrar la actividad eléctrica en los músculos, ver qué tan rápido viajan las señales a lo largo de los nervios y examinar una muestra de un nervio bajo el microscopio.
l1: Treating the cause of nerve damage, if it is known, may improve your symptoms.
l2: El tratamiento de la causa del daño neurológico, si se conoce, puede mejorar sus síntomas.
l1: People with diabetes should learn to control their blood sugar.
l2: Las personas con diabetes deben aprender a controlar su azúcar en la sangre.
l1: If you use alcohol, stop.
l2: Si usted consume alcohol, suspéndalo.
l1: Your medicines may need to be changed.
l2: Sus medicamentos posiblemente necesiten cambiarse.
l1: Replacing a vitamin or making other changes in your diet may help.
l2: Reponer una vitamina o hacer otros cambios en su alimentación puede servir.
l1: You may need surgery to stop injury to a nerve.
l2: Usted puede necesitar cirugía para detener la lesión a un nervio.
l1: You may have therapy to learn exercises to get better muscle strength and control.
l2: Le pueden hacer terapia para aprender ejercicios con el fin de mejorar la fuerza y el control muscular.
l1: Wheelchairs, braces, and splints may improve movement or the ability to use an arm or leg with nerve damage.
l2: Las sillas de ruedas, los dispositivos ortopédicos y las férulas pueden mejorar el movimiento o la capacidad de usar un brazo o pierna con el daño neurológico.
l1: SETTING UP YOUR HOME
l2: PREPARAR SU CASA
l1: Safety is very important for people with nerve damage.
l2: La seguridad es muy importante para las personas con daño neurológico.
l1: Nerve damage can increase the risk of falls and other injuries.
l2: Este daño puede aumentar el riesgo de caídas y otras lesiones.
l1: Remove loose wires and rugs from areas you walk through.
l2: Retire alambres y alfombras sueltas de áreas por donde usted pasa.
l1: Do not keep small pets in your home.
l2: No mantenga mascotas pequeñas en su casa.
l1: Fix uneven flooring in doorways.
l2: Arregle los pisos desnivelados en las puertas.
l1: Have good lighting.
l2: Tenga una buena iluminación.
l1: Put handrails in the bathtub or shower and next to the toilet.
l2: Ponga barandas en la bañera o la ducha y al lado del inodoro.
l1: Place a slip-proof mat in the bathtub or shower.
l2: Ponga una estera antideslizante en la bañera o la ducha.
l1: WATCHING YOUR SKIN
l2: VIGILAR SU PIEL
l1: Wear shoes at all times to protect your feet from injury.
l2: Use zapatos en todo momento para protegerse los pies de una lesión.
l1: Before you put them on, always check inside your shoes for stones, nails, or rough areas that may hurt your feet.
l2: Antes de ponérselos, siempre verifique dentro de ellos para ver si hay piedras, clavos o áreas ásperas que puedan lastimarle los pies.
l1: Check your feet every day.
l2: Revísese los pies todos los días.
l1: Look at the top, sides, soles, heels, and between the toes.
l2: Mire en la parte de arriba, los lados, las plantas, los talones y entre los dedos de los pies.
l1: Wash your feet every day with lukewarm water and mild soap.
l2: Lávese los pies todos los días con agua tibia y un jabón suave.
l1: Use lotion, petroleum jelly, lanolin, or oil on dry skin.
l2: Use loción, vaselina, lanolina o aceite sobre la piel seca.
l1: Check bathwater temperature with your elbow before putting your feet in the water.
l2: Verifique la temperatura del agua del baño con el codo antes de meter los pies.
l1: Avoid putting pressure on areas with nerve damage for too long.
l2: Evite ejercer presión sobre áreas con daño neurológico por mucho tiempo.
l1: TREATING PAIN
l2: TRATAMIENTO DEL DOLOR
l1: Medicines may help reduce pain in the feet, legs, and arms.
l2: Los medicamentos pueden ayudar a reducir el dolor en los pies, las piernas y los brazos.
l1: They usually do not bring back loss of feeling.
l2: Ellos por lo regular no restablecen la pérdida de la sensibilidad.
l1: You may take pain pills.
l2: Usted puede tomar analgésicos.
l1: Medicines used to treat other medical problems, such as seizures or depression, can also help manage the pain.
l2: Los medicamentos empleados para tratar otros problemas médicos, como convulsiones o depresión, también pueden ayudar a manejar el dolor.
l1: Use the lowest dose possible to avoid side effects.
l2: Use la dosis más baja posible para evitar efectos secundarios.
l1: Your doctor may refer you to a pain specialist.
l2: Su médico puede remitirlo donde un algiólogo.
l1: Talk therapy may help you better understand how your pain is affecting your life.
l2: La psicoterapia puede ayudar a entender mejor la forma como su dolor está afectando su vida.
l1: It can also help you learn ways to better cope with pain.
l2: También puede ayudarle a aprender mejores maneras de hacerle frente al dolor.
l1: TREATING OTHER SYMPTOMS
l2: TRATAMIENTO DE OTROS SÍNTOMAS
l1: Wearing elastic stockings may help treat low blood pressure and fainting.So can sleeping with your head elevated.
l2: Usar medias elásticas puede ayudar a tratar la hipotensión arterial y los desmayos, de la misma manera que dormir con la cabeza levantada.
l1: Some medicines may also help.
l2: Algunos medicamentos también pueden servir.
l1: Your health care provider may give you medicines to help with problems going to the bathroom.
l2: Su médico puede darle medicamentos para ayudar con los problemas para ir al baño.
l1: Eating small frequent meals may help.
l2: Ingerir comidas frecuentes y pequeñas puede ayudar.
l1: There are ways to help bladder problems.
l2: Hay maneras de ayudar con los problemas de la vejiga.
l1: You can learn exercises to strengthen your pelvic floor muscles.
l2: Usted puede aprender ejercicios para fortalecer los músculos del piso pélvico.
l1: You may need to use a thin tube that is inserted into your bladder (urinary catheter).
l2: Posiblemente necesite usar una sonda delgada que se introduce en su vejiga (sonda vesical).
l1: You may take medicines.
l2: Además, puede tomar medicamentos.
l1: Medicines can often help with erection problems.
l2: Los medicamentos con frecuencia pueden ayudar con los problemas de erección.
l1: You can find support group information from The Neuropathy Association - www.neuropathy.org
l2: Se puede obtener información de grupos de apoyo en la Neuropathy Association: www.neuropathy.org
l1: The outcome depends on the cause of nerve damage.
l2: El desenlace clínico depende de la causa de daño neurológico.
l1: When a medical condition can be found and treated, your outlook may be excellent.
l2: El pronóstico puede ser excelente cuando se pueda identificar y tratar la afección.
l1: But, in severe neuropathy, nerve damage can be permanent, even if the cause is treated.
l2: Sin embargo, en la neuropatía grave, el daño neurológico puede ser permanente, incluso si se trata la causa.
l1: Chronic pain can be a major problem for some patients.
l2: El dolor crónico puede ser un problema mayor para algunos pacientes.
l1: Those with numbness in the feet can get skin sores that do not heal.They are also at risk for joint deformities.
l2: Aquéllos con entumecimiento en los pies pueden desarrollar úlceras en la piel que no sanan y también están en riesgo de deformidades en las articulaciones.
l1: Rarely, numbness in the feet may lead to amputation.
l2: En raras ocasiones, el entumecimiento en los pies puede llevar a la amputación.
l1: For most neuropathies passed down in families, there is no cure.
l2: Para la mayoría de las neuropatías hereditarias, no existe cura.
l1: Some of these problems do not interfere with daily life.
l2: Algunas de estas afecciones no interfieren con la vida diaria.
l1: Others get worse quickly and may lead to long-term, severe symptoms and problems.
l2: Otras empeoran rápidamente y pueden llevar a síntomas y problemas graves y prolongados.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of nerve damage.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de daño neurológico.
l1: Early treatment increases the chance of controlling symptoms and preventing more problems.
l2: El tratamiento oportuno aumenta la posibilidad de controlar los síntomas y prevenir más problemas.
l1: You can prevent some causes of nerve damage.
l2: Usted puede prevenir algunas causas de daño neurológico.
l1: Drink alcohol in moderation.
l2: Tome alcohol con moderación.
l1: Follow a balanced diet.
l2: Siga una dieta balanceada.
l1: Keep good control over diabetes and other medical problems.
l2: Mantenga un buen control de la diabetes y otros problemas de salud.
l1: Learn about chemicals used at your workplace.
l2: Aprenda respecto a los químicos empleados en su lugar de trabajo.
l1: Peripheral neuritis; Neuropathy - peripheral; Neuritis - peripheral
l2: Neuritis periférica; Neuropatía de tipo periférico; Neuritis de tipo periférico
