l1: Factor VII deficiency is an inherited disorder in which a lack (deficiency) of plasma protein factor VII leads to abnormal bleeding.
l2: Es un trastorno hereditario en el cual la falta (deficiencia) de la proteína factor VII en el plasma lleva a que se presente sangrado anormal.
l1: When you bleed, the body launches a series of reactions that help the blood clot.This is called the coagulation cascade.
l2: Cuando uno sangra, el cuerpo inicia una serie de reacciones que ayudan a que la sangre se coagule, lo cual se denomina cascada de la coagulación.
l1: The process involves special proteins called coagulation or clotting factors.
l2: El proceso involucra proteínas especiales, llamadas factores de coagulación.
l1: When one or more of these clotting factors are missing, there is usually a higher chance of bleeding.
l2: Cuando falta uno o más de estos factores de coagulación, generalmente hay una probabilidad más alta de sangrado.
l1: This disorder occurs when the body does not have enough factor VII, an important blood clotting protein.
l2: Este trastorno ocurre cuando el cuerpo no tiene suficiente factor VII, una importante proteína en la coagulación de la sangre.
l1: Most often a deficiency of factor VII is caused by:
l2: Con mucha frecuencia, una deficiencia del factor VII es causada por:
l1: Lack of vitamin K due to long-term use of antibiotics, bile duct obstruction, or poor absorption of vitamin K from the intestines.
l2: Falta de vitamina K debido al uso prolongado de antibióticos, obstrucción de las vías biliares o absorción deficiente de vitamina K de los intestinos.
l1: Some babies are born with vitamin K deficiency.
l2: Algunos bebés nacen con deficiencia de vitamina K.
l1: Severe liver disease
l2: Enfermedad hepática grave.
l1: Use of drugs that prevent clotting (anticoagulants such as warfarin or Coumadin)
l2: Uso de fármacos que impiden la coagulación (anticoagulantes como warfarina o Coumadin).
l1: It is very rare to be born with factor VII deficiency that is due to the body's inability to make working factor VII.
l2: Es muy raro nacer con deficiencia del factor VII, que se debe a la incapacidad del cuerpo para producir dicho factor VII funcional.
l1: Bleeding from mucus membranes
l2: Sangrado de las membranas mucosas
l1: Bleeding into joints
l2: Sangrado intraarticular
l1: Bleeding into muscles
l2: Sangrado intramuscular
l1: Excessive bruising
l2: Hematomas excesivos
l1: Excessive menstrual bleeding
l2: Sangrado menstrual excesivo
l1: Nosebleeds (epistaxis)
l2: Sangrado nasal (epistaxis)
l1: Partial thromboplastin time (PTT)
l2: Tiempo parcial de tromboplastina ( TPT).
l1: Plasma factor VII activity
l2: Actividad del factor VII en el plasma.
l1: Prothrombin time (PT)
l2: Tiempo de protrombina (TP).
l1: Diagnosing a bleeding disorder is important so that the doctor can take extra care if you need surgery, and can test or warn other family members who might be affected.
l2: Diagnosticar un trastorno hemorrágico es importante, de manera que el médico pueda tener cuidados adicionales si usted necesita cirugía y pueda evaluar o advertirle a otros miembros de la familia que podrían estar afectados.
l1: Patients can control bleeding episodes by receiving normal plasma, concentrates of factor VII, or genetically produced (recombinant) factor VII through a vein (intravenous).
l2: Los pacientes pueden controlar los episodios de sangrado recibiendo plasma normal, concentrados de factor VII o factor VII producido genéticamente (recombinante) por vía intravenosa (IV).
l1: People need frequent treatment during bleeding episodes because factor VII does not last for long inside the body.
l2: Las personas necesitan tratamiento frecuente durante los episodios de sangrado, debido a que el factor VII no dura mucho tiempo dentro del cuerpo.
l1: A form of factor VII called NovoSeven can also be used.
l2: Se puede usar igualmente una forma del factor VII llamada NovoSeven.
l1: If a lack of vitamin K is causing the disorder, you can take vitamin K by mouth, through injections under the skin, or through a vein (intravenously).
l2: Si una falta de vitamina K está causando el trastorno, usted puede tomar dicha vitamina por vía oral, a través de inyecciones subcutáneas o por vía intravenosa.
l1: You can often help the stress of illness by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por la enfermedad a menudo se puede aliviar uniéndose a un grupo de apoyo, donde los integrantes comparten experiencias y problemas en común.
l1: See hemophilia - resources.
l2: Ver recursos para la hemofilia.
l1: The outcome can be good with proper treatment.
l2: El desenlace clínico puede ser bueno con tratamiento apropiado.
l1: This is a life-long disorder if you get it from your parents.
l2: Se trata de un trastorno de por vida si se hereda de los padres.
l1: If it is caused by liver disease, the outcome depends on how well your liver problem can be treated.
l2: Si es causado por enfermedad hepática, el desenlace clínico depende de qué tan bien se pueda controlar el problema del hígado.
l1: Excessive bleeding (hemorrhage)
l2: Sangrado excesivo (hemorragia)
l1: Stroke or other nervous system problems from central nervous system bleeding
l2: Accidente cerebrovascular u otros problemas del sistema nervioso a raíz del sangrado en el sistema nervioso central
l1: Joint problems in severe cases when bleeding happens often
l2: Problemas articulares en casos graves cuando el sangrado se presenta con frecuencia
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have severe, unexplained bleeding.
l2: Acuda al servicio de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta sangrado intenso e inexplicable.
l1: Genetic counseling may be helpful for disorders that start at birth (congenital).
l2: La asesoría genética puede servir para trastornos que comiencen al nacer (congénitos).
l1: Taking vitamin K can help if you have a vitamin K deficiency.
l2: Tomar vitamina K puede ayudar si usted tiene deficiencia de esta vitamina. 
l1: Extrinsic factor deficiency
l2: Deficiencia del factor extrínseco
