l1: Anemia is a condition in which the body does not have enough healthy red blood cells.
l2: La anemia es una afección por la cual el cuerpo no tiene suficientes glóbulos rojos sanos.
l1: Red blood cells provide oxygen to the body's tissues.
l2: Los glóbulos rojos proporcionan el oxígeno a los tejidos del cuerpo. 
l1: Normally, red blood cells last for about 120 days before the body gets rid of them.
l2: Normalmente, los glóbulos rojos duran aproximadamente unos 120 días antes de que el cuerpo los elimine.
l1: In hemolytic anemia, red blood cells in the blood are destroyed earlier than normal.
l2: En la anemia hemolítica, los glóbulos rojos en la sangre se destruyen antes de lo normal. 
l1: Immune hemolytic anemia occurs when antibodies form against the body's own red blood cells and destroy them, because the immune system mistakenly recognizes these blood cells as foreign. 
l2: La anemia hemolítica inmunitaria ocurre cuando se forman anticuerpos contra los glóbulos rojos del propio cuerpo y los destruyen, debido a que el sistema inmunitario reconoce erróneamente a estos glóbulos como extraños.
l1: Possible causes include:
l2: Entre las posibles causas están:
l1: Certain chemicals, drugs, and toxins 
l2: Ciertas sustancias químicas, drogas y toxinas
l1: Infections 
l2: Infecciones
l1: Transfusion of blood from a donor with a blood type that does not match 
l2: Transfusión sanguínea de un donante con un tipo de sangre que no es compatible 
l1: When antibodies form against red blood cells for no reason, it is called idiopathic autoimmune hemolytic anemia.
l2: Cuando se forman anticuerpos contra los glóbulos rojos sin razón, se denomina anemia hemolítica idiopática autoinmunitaria.
l1: The antibodies may also be caused by:
l2: Los anticuerpos también pueden ser causados por:
l1: Complication of another disease
l2: Complicación de otra enfermedad
l1: Past blood transfusions
l2: Transfusiones de sangre pasadas
l1: Pregnancy (if the baby's blood type is different from the mother's)
l2: Embarazo (si el tipo de sangre del bebé es diferente del de la madre) 
l1: Risk factors are related to the causes.
l2: Los factores de riesgo están relacionados con las causas.
l1: You may not have symptoms if the anemia is mild.
l2: Si la anemia es leve, es posible que usted no tenga ningún síntoma.
l1: If the problem develops slowly, symptoms that may occur first include:
l2: Si el problema aparece lentamente, los síntomas que pueden producirse primero abarcan:
l1: Feeling grumpy
l2: Sentirse malhumorado
l1: Feeling weak or tired more often than usual, or with exercise
l2: Sentirse débil o cansado más a menudo que de costumbre, o con el ejercicio
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Problems concentrating or thinking
l2: Problemas para concentrarse o pensar
l1: If the anemia gets worse, symptoms may include:
l2: Si la anemia empeora, los síntomas pueden abarcar:
l1: Blue color to the whites of the eyes
l2: Color azul en la esclerótica de los ojos
l1: Brittle nails
l2: Uñas quebradizas
l1: Light-headedness when you stand up
l2: Mareo al ponerse de pie
l1: Pale skin color (pallor)  
l2: Color pálido (palidez) de la piel
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria 
l1: Sore tongue
l2: Lengua adolorida
l1: Absolute reticulocyte count
l2: Conteo de reticulocitos absoluto
l1: Direct or indirect Coombs' test
l2: Prueba de Coombs directa o indirecta
l1: Hemoglobin in the urine
l2: Hemoglobina en la orina
l1: LDH (level of this enzyme rises as a result of tissue damage)
l2: Deshidrogenasa láctica (el nivel de esta enzima se eleva como resultado del daño tisular)
l1: Red blood cell count (RBC), hemoglobin, and hematocrit
l2: Conteo de glóbulos rojos, hemoglobina y hematocrito
l1: Serum bilirubin levels
l2: Niveles de bilirrubina en suero
l1: Serum free hemoglobin
l2: Hemoglobina libre en suero
l1: Serum haptoglobin
l2: Haptoglobina sérica
l1: The first treatment tried is usually a steroid medication, such as prednisone.
l2: El primer tratamiento que se ensaya generalmente es un esteroide, como prednisona. Si el esteroide no mejora la afección, se puede contemplar la posibilidad de un tratamiento con inmunoglobulina intravenosa (IGIV) o la extirpación del bazo (esplenectomía). 
l1: If steroid medications do not improve the condition, treatment with intravenous immunoglobulin (IVIG) or removal of the spleen (splenectomy) may be considered.
l2: Usted también puede recibir un tratamiento para inhibir el sistema inmunitario si no hay respuesta a los esteroides y a la esplenectomía.
l1: You may receive treatment to suppress your immune system if you do not respond to steroids and splenectomy.
l2: Se han empleado medicamentos como azatioprina (Imuran), ciclofosfamida (Cytoxan) y rituximab (Rituxan). 
l1: Medications such as azathioprine (Imuran), cyclophosphamide (Cytoxan), and rituximab (Rituxan) have been used.
l2: Las transfusiones sanguíneas se administran con precaución, debido a que es posible que la sangre no sea compatible y puede causar la destrucción de más glóbulos rojos.
l1: Blood transfusions are given with caution, because the blood may not be compatible and it may cause more red blood cell destruction.
l2:   
l1: The disease may start quickly and be very serious, or it may remain mild and not need specific treatment.
l2: La enfermedad puede comenzar rápidamente y ser muy grave o puede seguir siendo leve y no necesitar un tratamiento específico.
l1: In most people, steroids or splenectomy can control anemia.In others, treatment can usually partially control the anemia.
l2: En la mayoría de las personas, los esteroides o la esplenectomía pueden controlar la anemia, mientras que, en otras, el tratamiento generalmente la puede controlar de manera parcial.
l1: Severe anemia rarely leads to death.
l2: La anemia grave casi nunca lleva a la muerte.
l1: Severe infection may occur as a complication of treatment with steroids, other medications that suppress the immune system, or splenectomy, because these treatments impair the body's ability to fight infection.
l2: Se puede presentar una infección severa como complicación del tratamiento con esteroides, otros medicamentos que inhiben el sistema inmunitario o la esplenectomía, ya que estos tratamientos deterioran la capacidad del cuerpo para combatir la infección.
l1: Call your health care provider if you have unexplained fatigue or chest pain, or signs of infection.
l2: Consulte con el médico si presenta fatiga o dolor torácico inexplicable o signos de infección.
l1: Screening for antibodies in donated blood and in the recipient may prevent hemolytic anemia related to blood transfusions.
l2: La detección de anticuerpos en sangre donada y en el receptor puede prevenir la anemia hemolítica relacionada con las transfusiones sanguíneas.
l1: Anemia - immune hemolytic; Autoimmune hemolytic anemia (AIHA)
l2: Anemia hemolítica de tipo inmunitaria; Anemia hemolítica autoinmunitaria (AIHA)
