l1: Noninfectious cystitis is irritation of the bladder that is not caused by a urinary tract infection.
l2: Es una irritación de la vejiga que no es causada por una infección urinaria.
l1: Noninfectious cystitis is most common in women of childbearing years.The exact cause is often unknown.
l2: La cistitis no infecciosa es más común en las mujeres en edad fértil y a menudo se desconoce su causa exacta.
l1: However, it has been associated with the use of:
l2: Sin embargo, ha sido asociada con el uso de:
l1: Bubble baths
l2: Baños de espuma
l1: Feminine hygiene sprays
l2: Aerosoles para la higiene femenina
l1: Use of sanitary napkins
l2: Toallas sanitarias
l1: Spermicidal jellies
l2: Gelatinas espermicidas
l1: Radiation therapy to the pelvis area
l2: Radioterapia en el área de la pelvis
l1: Certain types of chemotherapy medications
l2: Ciertos tipos de medicamentos de quimioterapia
l1: History of severe or repeated bladder infections
l2: Antecedentes de infecciones vesicales repetitivas o graves
l1: Certain foods, such as tomatoes, artificial sweeteners, caffeine, chocolate, and alcohol, can cause bladder symptoms.
l2: Ciertos alimentos, como tomates, edulcorantes artificiales, cafeína, chocolate y alcohol pueden causar síntomas en la vejiga.
l1: See also: Interstitial cystitis
l2: Ver también: cistitis intersticial
l1: Pressure in the lower pelvis
l2: Presión en la pelvis inferior
l1: Painful urination
l2: Micción dolorosa
l1: Frequent need to urinate
l2: Necesidad frecuente de orinar
l1: Urgent need to urinate
l2: Necesidad urgente de orinar
l1: Decreased ability to hold urine
l2: Disminución de la capacidad para retener la orina
l1: Need to urinate at night
l2: Necesidad de orinar en la noche
l1: Abnormal urine color -- cloudy
l2: Color anormal de la orina, turbio
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Foul or strong urine odor
l2: Olor de la orina fétido o fuerte
l1: Additional symptoms that may be associated with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden estar asociados con esta enfermedad son:
l1: Pain during sexual intercourse
l2: Relación sexual dolorosa
l1: Penile pain
l2: Dolor del pene
l1: Flank pain
l2: Dolor de costado
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: A urinalysis may reveal red blood cells (RBCs) and some white blood cells (WBCs).
l2: Un análisis de orina puede revelar presencia de glóbulos rojos (GR) y algunos glóbulos blancos (GB).
l1: A microscopic examination of the urine may be done to look for cancerous cells.
l2: Se puede hacer un análisis microscópico de la orina por parte de un patólogo para buscar células cancerosas.
l1: A urine culture (clean catch) is done to look for a bacterial infection.
l2: Un urocultivo (muestra limpia) se hace para buscar una infección bacteriana.
l1: A cystoscopy (use of lighted instrument to look inside the bladder) may be done if you have:
l2: Se puede hacer una cistoscopia (utilización de un instrumento con luz para observar el interior de la vejiga) si usted tiene:
l1: Symptoms related to radiation therapy or chemotherapy
l2: Síntomas relacionados con radioterapia o quimioterapia
l1: Symptoms that do not get better with treatment
l2: Síntomas que no mejoran con tratamiento
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina 
l1: The goal of treatment is to manage your symptoms. 
l2: El objetivo del tratamiento es el manejo de los síntomas. 
l1: This may include:
l2: Esto puede incluir: 
l1: Medicines to help your bladder contract and empty.
l2: Medicamentos para ayudar a la contracción y el vaciado de la vejiga, llamados medicamentos anticolinérgicos.
l1: These are called anticholinergic drugs.Possible side effects include slowed heart rate, low blood pressure, increased thirst, and constipation.
l2: Entre los efectos colaterales posibles se encuentran frecuencia cardíaca lenta, presión arterial baja, aumento de la sed y estreñimiento. 
l1: Muscle relaxers to reduce the strong urge to urinate or need to urinate frequently.
l2: Relajantes musculares para disminuir la fuerte urgencia o necesidad frecuente de orinar. 
l1: A medicine called pyridium to help relieve bladder pain
l2: Un medicamento llamado Pyridium para ayudar a aliviar el dolor vesical.
l1: Surgery is rarely performed unless a person has severe urinary retention or significant blood in the urine.
l2: La cirugía rara vez se lleva a cabo, a menos que una persona presente retención urinaria grave o abundante sangre en la orina. 
l1:  Your doctor or nurse may also recommend:
l2: El médico o el personal de enfermería también pueden recomendar:
l1:  Avoid fluids that irritate the bladder such as alcohol, citrus juices, and caffeine. 
l2: Evitar los líquidos que irriten la vejiga, tales como el alcohol, los jugos cítricos y la cafeína.
l1: Bladder training exercises to help you schedule times to try to urinate and to delay urination at all other times.
l2: Los ejercicios de educación del esfínter vesical para ayudar a programar los momentos para tratar de orinar y demorar la micción en otras horas.
l1: One method is to force yourself to urinate every 1 to 1 and 1/2 hours, despite any leakage or urge to urinate in between these times.
l2: Un método consiste en obligarse a orinar cada hora u hora y media, a pesar de que haya goteo o urgencia de orinar entre estos períodos.
l1: As you become skilled at waiting this long, gradually increase the time intervals by 30 minutes until you are urinating every 3 to 4 hours. 
l2: A medida que usted se va haciendo más capaz de esperar todo ese tiempo, gradualmente va aumentando los intervalos de tiempo en media hora hasta lograr orinar cada tres o cuatro horas.
l1: Pelvic muscle strengthening exercises called Kegel exercises to help relieve symptoms of urgency
l2: Los ejercicios de fortalecimiento del músculo pélvico, llamados ejercicios de Kegel, para ayudar a aliviar los síntomas de la urgencia urinaria.
l1: Ulceration of bladder wall 
l2: Ulceración de la pared vesical 
l1: Urethral stricture
l2: Estrechez uretral
l1: Diminished bladder capacity 
l2: Disminución de la capacidad de la vejiga 
l1: Bladder cancer
l2: Cáncer vesical
l1: Call your doctor or nurse if you have symptoms of cystitis, or if you have been diagnosed with cystitis and symptoms worsen or new symptoms develop, especially fever, blood in the urine, back or flank pain, and vomiting.
l2: Consulte con el médico o el personal de enfermería si tiene síntomas de cistitis o si le han diagnosticado esta enfermedad y los síntomas empeoran o se presentan nuevos síntomas, especialmente fiebre, sangre en la orina, dolor de costado o de espalda y vómitos.
l1: Avoid using items that may be irritants such as bubble baths, feminine hygiene sprays, sanitary napkins or tampons (especially scented products), and spermicidal jellies.
l2: Evite el uso de artículos que puedan ser irritantes tales como baños de espuma, aerosoles para la higiene femenina, toallas sanitarias o tampones (en especial productos perfumados) y gelatinas espermicidas.
l1: If you need to use such products, try to find those that do not cause irritation for you.
l2: En caso de que necesite usar estos productos, trate de buscar aquéllos que no le causen irritación.
l1: Abacterial cystitis; Radiation cystitis; Chemical cystitis; Urethral syndrome - acute; Bladder pain syndrome; Painful bladder disease complex
l2: Cistitis abacteriana; Cistitis por radiación; Cistitis química; Síndrome uretral agudo; Síndrome del dolor vesical; Complejo patológico de la vejiga dolorosa
