l1: Chronic myelogenous leukemia is cancer that starts inside bone marrow, the soft tissue inside bones that helps form blood cells. 
l2: Es un cáncer que comienza dentro de la médula ósea, el tejido blando en el interior de los huesos que ayuda a formar las células sanguíneas. 
l1: CML is one of many types of leukemia.
l2: La LMC es uno de muchos tipos de leucemia.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Acute myeloid leukemia (AML)
l2: Leucemia mielocítica aguda (LMA)
l1: Chronic lymphocytic leukemia (CLL)
l2: Leucemia linfocítica crónica (LLC)
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: CML is the rapid growth of immature cells that make a certain type of white blood cell.
l2: La leucemia mielógena crónica es el crecimiento rápido de células inmaduras que producen un cierto tipo de glóbulo blanco.
l1: Such cells are found in the bone marrow, blood, and other body tissues. 
l2: Dichas células se encuentran en la médula ósea, la sangre y otros tejidos corporales.
l1: CML most often occurs in middle-aged adults and in children.
l2: La leucemia mielógena crónica ocurre casi siempre en adultos de mediana edad y en niños.
l1: It is usually associated with an abnormal chromosome called the Philadelphia chromosome.
l2: Generalmente está asociada con una anomalía cromosómica llamada cromosoma Filadelfia.
l1: Radiation exposure can increase your risk of developing CML.
l2: La exposición a la radiación incrementa el riesgo de sufrir leucemia mielógena crónica.
l1: You may be exposed to radiation from:
l2: La exposición puede ocurrir a raíz de:
l1: Radiation treatments used in the past to treat thyroid cancer or Hodgkin’s lymphoma
l2: Tratamientos de radioterapia empleados en el pasado para tratar el cáncer de tiroides o el linfoma de Hodgkin.
l1: Nuclear disaster
l2: Desastre nuclear.
l1: The chronic phase can last for months or years.The disease may have few or no symptoms during this time.
l2: La fase crónica puede durar meses o años y la enfermedad se puede presentar con pocos síntomas o ser asintomática durante ese tiempo.
l1: Most people are diagnosed during this stage, when they are having blood tests done for other reasons.
l2: La mayoría de las personas reciben el diagnóstico durante esta etapa, cuando les están haciendo exámenes de sangre por otras razones.
l1: The accelerated phase is a more dangerous phase.Leukemia cells grow more quickly.
l2: La fase acelerada es una fase más peligrosa durante la cual las células de la leucemia se multiplican con mayor rapidez.
l1: Common symptoms include fever (without infection), bone pain, and a swollen spleen.
l2: Los síntomas frecuentes abarcan: fiebre (sin infección), dolor óseo e inflamación del bazo.
l1: Untreated CML leads to the blast crisis phase.
l2: Sin tratamiento, la leucemia mielógena crónica progresa a una fase de crisis hemoblástica.
l1: Bleeding and infection may occur due to bone marrow failure. 
l2: Se puede presentar sangrado e infección debido a la insuficiencia de la médula ósea. 
l1: Other possible symptoms of a blast crisis include:
l2: Entre otros posibles síntomas de crisis hemoblástica están:
l1: Bruising
l2: Hematomas
l1: Excessive sweating (night sweats)
l2: Sudoración excesiva (sudores fríos)
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre 
l1: Pressure under the lower left ribs from a swollen spleen
l2: Presión bajo las costillas izquierdas a causa de la inflamación del bazo
l1: Rash - small pinpoint red marks on the skin (petechiae)
l2: Erupción: pequeñas marcas puntiformes y rojas en la piel (petequias)
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: A physical examination often reveals a swollen spleen.
l2: Un examen físico a menudo revela una inflamación del bazo.
l1: A complete blood count (CBC) shows an increased number of white blood cells.
l2: Un hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC) muestra un incremento en el número de glóbulos blancos.
l1: Other tests include:
l2: Otros exámenes abarcan:
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia y aspirado medular.
l1: Blood and bone marrow testing for the presence of the Philadelphia chromosome
l2: Pruebas de sangre y médula ósea en busca de la presencia del cromosoma Filadelfia.
l1: Platelet count
l2: Conteo de plaquetas.
l1: A medicine called Imatinib (Gleevec) is the first treatment for nearly everyone with CML.Gleevec is a pill, taken by mouth.
l2: Un medicamento llamado imatinib (Gleevec) es la primera terapia para casi cualquier persona con leucemia linfocítica crónica y es una pastilla que se toma por vía oral. Los nuevos medicamentos similares a Gleevec abarcan dasatinib (Sprycel) y nilotinib (Tasigna).
l1: New medications similar to Gleevec include dasatinib (Sprycel) and nilotinib (Tasigna Sometimes a chemotherapy medicine called hydroxyurea (Hydrea) is used temporarily to reduce the white blood cell count if it is very high at diagnosis.
l2: Algunas veces, se utiliza temporalmente un medicamento de quimioterapia llamado hidroxicarbamida (Hydrea) para reducir el conteo de glóbulos blancos si está muy alto en el momento del diagnóstico.
l1: The blast crisis phase is very difficult to treat, because there is a very high count of immature white blood cells (leukemia cells).
l2: La fase de crisis hemoblástica es muy difícil de tratar, debido a que hay un conteo muy alto de glóbulos blancos inmaduros (células leucémicas).
l1: It is treated similarly to acute myeloid leukemia (AML) or acute lymphoid leukemia (ALL).
l2: Se trata de manera similar a la leucemia mielógena aguda (LMA) o a la leucemia linfocítica aguda (LLA).
l1: The only known cure for CML is a bone marrow transplant or stem cell transplant.
l2: La única cura conocida para la leucemia mielógena crónica es un trasplante de médula ósea o un trasplante de células madre.
l1: You should discuss your options in detail with your oncologist.
l2: Usted debe analizar las opciones en detalle con su oncólogo.
l1: You and your healthcare provider may need to manage many other issues or concerns during your leukemia treatment.
l2: Es posible que usted y su médico deban manejar muchos otros asuntos o preocupaciones durante el tratamiento para la leucemia.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Being at home during chemotherapy
l2: Estar en casa durante la quimioterapia
l1: Managing your pets during chemotherapy
l2: Manejo de las mascotas durante la quimioterapia
l1: Bleeding problems
l2: Problemas de sangrado
l1: Eating enough calories when you're sick
l2: Comer suficientes calorías al estar enfermo
l1: Swelling and pain in your mouth
l2: Hinchazón y dolor en la boca
l1: Safe eating during cancer treatment
l2: Alimentación segura durante el tratamiento del cáncer
l1: Since the introduction of Gleevec, the outlook for patients with CML has improved dramatically.
l2: Desde la introducción de Gleevec, el pronóstico para los pacientes con este tipo de leucemia ha mejorado enormemente.
l1: When the signs and symptoms of CML go away, you are said to be in remission.
l2: Cuando los signos y síntomas de LMC desaparecen, se dice que uno está en remisión.
l1: Many patients can remain in remission for many years while on this drug.
l2: Muchos pacientes pueden permanecer en remisión por muchos años mientras estén tomando este medicamento.
l1: Stem cell tansplantation is usually considered in patients whose disease comes back after taking imatinib (Gleevec).
l2: El trasplante de células madre generalmente se contempla en pacientes cuya enfermedad reaparece después de tomar imatinib (Gleevec).
l1: Blast crisis can lead to complications, including infection, bleeding, fatigue, unexplained fever, and kidney problems.
l2: La crisis hemoblástica puede llevar a que se presenten complicaciones, incluyendo infección, sangrado, fatiga, fiebre inexplicable y problemas renales.
l1: Chemotherapy can have serious side effects, depending on the drugs used.
l2: La quimioterapia puede tener efectos secundarios serios, dependiendo de los fármacos utilizados.
l1: Avoid exposure to radiation when possible.
l2: Evite la exposición a la radiación cuando sea posible.
l1: CML; Chronic granulocytic leukemia; Leukemia - chronic granulocytic
l2: Leucemia granulocítica crónica; LMC; CML; Leucemia crónica granulocítica
