l1: Brucellosis is an infectious disease that occurs from contact with animals carrying Brucella bacteria.
l2: Es una enfermedad infecciosa que ocurre por el contacto con animales portadores de la bacteria llamada Brucella.
l1: Brucella can infect cattle, goats, camels, dogs, and pigs.
l2: La bacteria Brucella puede infectar al ganado vacuno, las cabras, los camellos, los perros y los cerdos.
l1: The bacteria can spread to humans if you come in contact with infected meat or the placenta of infected animals, or if you eat or drink unpasteurized milk or cheese.
l2: La bacteria se puede diseminar a los humanos si usted entra en contacto con carne infectada o la placenta de animales infectados o si bebe leche o come queso sin pasteurizar.
l1: Brucellosis is rare in the United States.About 100 - 200 cases occur each year.
l2: La brucelosis no es común en los Estados Unidos, con aproximadamente 100 a 200 casos cada año.
l1: People working in jobs where they often come in contact with animals or meat -- such as slaughterhouse workers, farmers, and veterinarians -- are at higher risk.
l2: Las personas que desempeñan trabajos en donde frecuentemente entran contacto con animales o carne, como los trabajadores de los mataderos, los granjeros y los veterinarios, están en mayor riesgo.
l1: Acute brucellosis may begin with mild flu-like symptoms, or symptoms such as:
l2: La brucelosis aguda puede comenzar con síntomas seudogripales leves o síntomas como:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Back pain
l2: Dolor de espalda
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Excessive sweating
l2: Sudoración excesiva
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: High fever spikes usually occur every afternoon.
l2: Los picos de la fiebre alta por lo regular ocurren cada tarde.
l1: The name "undulant" fever is because the fever rises and falls in waves.
l2: El nombre de fiebre "ondulante" es porque la fiebre sube y baja en oleadas.
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que se pueden presentar con esta enfermedad:
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Swollen glands
l2: Ganglios inflamados
l1: The illness may be chronic and last for years.
l2: La enfermedad puede ser crónica y durar años.
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Bone marrow culture
l2: Cultivo de médula ósea
l1: Clean catch urine culture
l2: Urocultivo en muestra limpia
l1: CSF culture
l2: Cultivo de LCR
l1: Serology for brucellosis antigen
l2: Serología para el antígeno de brucelosis
l1: This disease may also change the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede cambiar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Febrile/cold agglutinins
l2: Aglutininas frías y febriles
l1: Quantitative immunoglobulins (nephelometry)
l2: Inmunoglobulinas cuantitativas (nefelometría)
l1: Serum immunoelectrophoresis
l2: Inmunoelectroforesis en suero
l1: Antibiotics are used to treat the infection and prevent it from coming back.
l2: Los antibióticos se utilizan para tratar la infección y prevenir su reaparición.
l1: Longer courses of therapy may be needed if there are complications.
l2: En caso de haber complicaciones, puede ser necesario utilizar ciclos de terapia más prolongados.
l1: Relapse may occur, and symptoms may continue for years.
l2: Se puede presentar recaída y los síntomas pueden continuar durante años.
l1: As with tuberculosis, the illness can come back after a long period of time.
l2: Como sucede con la tuberculosis, la enfermedad puede reaparecer después de un largo período de tiempo.
l1: Bone and joint sores (lesions)
l2: Lesiones óseas y articulares
l1: Encephalitis
l2: Encefalitis
l1: Infective endocarditis
l2: Endocarditis infecciosa
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You develop symptoms of brucellosis
l2: Presenta síntomas de brucelosis.
l1: Your symptoms get worse or do not improve with treatment
l2: Los síntomas empeoran o no mejoran con el tratamiento.
l1: You develop new symptoms
l2: Manifiesta síntomas nuevos.
l1: Drinking and eating only pasteurized milk and cheeses is the most important way to prevent brucellosis.
l2: La forma más importante de prevenir la brucelosis es comer quesos y tomar leche únicamente pasteurizados.
l1: People who handle meat should wear protective glasses and clothing and protect skin breaks from infection.
l2: Las personas que manipulan carne deben utilizar gafas y ropas protectoras y proteger cualquier herida en la piel de una infección.
l1: Detecting infected animals controls the infection at its source.
l2: La detección de animales infectados controla la infección de raíz.
l1: Vaccination is available for cattle, but not humans.
l2: Existen vacunas para el ganado, pero no para los seres humanos.
l1: Rock fever; Cyprus fever; Undulant fever; Gibraltar fever; Malta fever; Mediterranean fever
l2: Fiebre de Malta; Fiebre ondulante; Fiebre de Chipre; Fiebre de Gibraltar; Fiebre Mediterránea
