l1: Gaucher disease is a rare genetic disorder in which a person lacks an enzyme called glucocerebrosidase.
l2: Es un trastorno genético poco común en el cual una persona carece de una enzima llamada glucocerebrosidasa.
l1: Gaucher disease affects an estimated 1 in 50,000 to 1 in 100,000 people in the general population.
l2: La enfermedad de Gaucher es un trastorno hereditario que afecta a un estimado de 1 por cada 50.000 a 1 por cada 100.000 personas en la población general.
l1: Persons of Eastern and Central European (Ashkenazi) Jewish heritage are at highest risk for the disease.It is an autosomal recessive disease.
l2: La población de mayor riesgo de ser afectada son los judíos oriundos de Europa Central y Oriental (asquenacíes).
l1: This means that the mother and father must both pass one abnormal copy of the gene to the child in order for the child to develop the disease.
l2: Es una enfermedad autosómica recesiva, lo que significa que la madre y el padre tendrían que transmitirle una copia anormal del gen al niño para que éste desarrolle la enfermedad.
l1: A parent who silently carries an abnormal copy of the gene is called a carrier.
l2: El padre que porta silenciosamente una copia anormal del gen se denomina portador.
l1: The lack of the glucocerebrosidase enzyme causes harmful substances to build up in the liver, spleen, bones, and bone marrow.
l2: La falta de la enzima glucocerebrosidasa hace que se acumulen sustancias dañinas en el hígado, el bazo, los huesos y la médula ósea.
l1: The substances prevent cells and organs from working properly.
l2: Estas sustancias impiden que células y órganos funcionen apropiadamente.
l1: There are three main subtypes of Gaucher disease:
l2: Existen 3 subtipos de la enfermedad de Gaucher:
l1: Type 1 disease is most common.It involves bone disease, anemia, an enlarged spleen and thrombocytopenia.
l2: La enfermedad tipo 1 es la más común e involucra enfermedad ósea, anemia, agrandamiento del bazo y trombocitopenia.
l1: Type I affects both children and adults.It is most common in the Ashkenazi Jewish population.
l2: Esta enfermedad afecta tanto a los niños como a los adultos y es más común en la población judía asquenazí.
l1: Type 2 disease usually begins in infancy with severe neurologic involvement.This form can lead to rapid, early death.
l2: La enfermedad tipo 2 generalmente comienza durante la lactancia con un compromiso neurológico grave y es una forma que puede llevar a una muerte rápida y temprana.
l1: Type 3 disease may cause liver, spleen, and brain problems.Patients may live into adulthood.
l2: La enfermedad tipo 3 puede causar problemas en el hígado, el bazo y el cerebro, pero los pacientes pueden vivir hasta la edad adulta.
l1: Symptoms vary depending on the type of disease, but may include:
l2: Los síntomas varían dependiendo del tipo de la enfermedad pero pueden incluir:
l1: Bone pain and fractures
l2: Dolor y fracturas óseas
l1: Cognitive impairment
l2: Deterioro cognitivo
l1: Easy bruising
l2: Tendencia a la formación de hematomas
l1: Enlarged spleen (splenomegaly)
l2: Agrandamiento del bazo (esplenomegalia)
l1: Enlarged liver (hepatomegaly)
l2: Agrandamiento del hígado (hepatomegalia)
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Heart valve problems
l2: Problemas con las válvulas cardíacas
l1: Lung disease
l2: Enfermedad pulmonar
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Severe swelling (edema) at birth
l2: Hinchazón (edema) grave al nacer
l1: Skin changes
l2: Cambios cutáneos
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: The patient may have signs of liver and spleen swelling, bone changes, lung disease, eye movement problems, heart problems, or hearing loss.
l2: El paciente puede presentar signos de hinchazón del hígado y el bazo, cambios óseos, enfermedad pulmonar, problemas con los movimientos del ojo, problemas cardíacos o pérdida de la audición.
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Blood test to look for enzyme activity
l2: Examen de sangre para buscar actividad enzimática
l1: Bone marrow aspiration
l2: Aspiración de médula ósea
l1: Biopsy of the spleen
l2: Biopsia del bazo
l1: MRI
l2: IRM
l1: CT
l2: TC
l1: X-ray of the skeleton
l2: Radiografía del esqueleto
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: Enzyme replacement therapy is available.
l2: Hay disponibilidad de la terapia de reemplazo enzimático.
l1: A bone marrow transplant may be needed in severe cases.
l2: En los casos graves, se puede necesitar un trasplante de médula ósea.
l1: For more information contact:
l2: Para mayor información, se puede contactar a:
l1: How well a person does depends on the subtype of the disease.
l2: La recuperación de una persona depende del subtipo de la enfermedad.
l1: The infantile form of Gaucher disease may lead to early death.Most affected children die before age 5.
l2: La forma infantil de esta enfermedad puede conducir a la muerte temprana y la mayoría de los niños afectados muere antes de los 5 años de edad.
l1: Adults with the type 1 form of the disease can expect normal life expectancy with enzyme replacement therapy.
l2: Los adultos con el tipo 1 de la enfermedad pueden esperar una expectativa de vida normal con la terapia de reemplazo enzimático.
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Thrombocytopenia
l2: Trombocitopenia
l1: Bone problems
l2: Problemas óseos
l1: Genetic counseling is recommended for prospective parents with a family history of Gaucher disease.
l2: Se recomienda la asesoría genética para las parejas con antecedentes familiares del síndrome de Gaucher que planean tener hijos.
l1: Testing can determine if parents carry the gene that could pass on the Gaucher disease.
l2: Con las pruebas, se puede determinar si los padres son portadores del gen que podría transmitir la enfermedad.
l1: A prenatal test can also tell if the fetus has Gaucher syndrome.
l2: También es posible determinar en un examen prenatal si el feto sufre este síndrome.
l1: Glucocerebrosidase deficiency; Glucosylceramidase deficiency
l2: Deficiencia de glucosilceramidasa; Deficiencia de glucocerebrosidasa
