l1: Thrombocytopenia is any disorder in which there is an abnormally low amount of platelets.Platelets are parts of the blood that help blood to clot.
l2: Es cualquier trastorno en el cual hay una cantidad anormalmente baja de plaquetas, que son partes de la sangre que ayudan a coagularla.
l1: This condition is sometimes associated with abnormal bleeding.
l2: Esta afección algunas veces se asocia con sangrado anormal.
l1: Use of certain drugs may also lead to a low production of platelets in the bone marrow.
l2: El uso de ciertos fármacos también puede llevar a una producción baja de plaquetas en la médula ósea.
l1: The most common example is chemotherapy treatment.
l2: El ejemplo más común es el tratamiento con quimioterapia.
l1: The following health conditions cause increased breakdown of platelets:
l2: Los siguientes trastornos causan la descomposición de las plaquetas:
l1: Disseminated intravascular coagulation (DIC)
l2: Coagulación intravascular diseminada (CID)
l1: Drug-induced nonimmune thrombocytopenia
l2: Trombocitopenia no inmunitaria inducida por medicamentos
l1: Drug-induced immune thrombocytopenia
l2: Trombocitopenia inmunitaria inducida por medicamentos
l1: Hypersplenism (swollen spleen)
l2: Hiperesplenismo (inflamación del hígado)
l1: Immune thrombocytopenic purpura (ITP)
l2: Púrpura trombocitopénica inmunitaria (PTI)
l1: Thrombotic thrombocytopenic purpura
l2: Púrpura trombocitopénica trombótica
l1: You may not have any symptoms.
l2: Es posible que no se presenten síntomas.
l1: General symptoms include: 
l2: Los síntomas generales abarcan:
l1: Bleeding in the mouth and gums
l2: Sangrado en la boca y las encías
l1: Bruising
l2: Hematomas
l1: Nosebleeds 
l2: Hemorragia nasal 
l1: Rash (pinpoint red spots called petechia)
l2: Erupción cutánea (pequeñas manchas rojas llamadas petequias) 
l1: Other symptoms depend on the cause. 
l2: Otros síntomas dependen de la causa.
l1: Your health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history and symptoms.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Complete blood count (CBC) 
l2: Un conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Blood clotting studies (PTT and PT) 
l2: Estudios de coagulación (PTT y PT)  
l1: Other tests that may help diagnose this condition include:
l2: Otros exámenes que pueden ayudar a diagnosticar esta afección abarcan:
l1: Bone marrow aspiration or biopsy
l2: Aspiración de médula ósea o biopsia
l1: Platelet associated antibodies
l2: Anticuerpos asociados a las plaquetas
l1: Treatment depends on the cause of the condition.
l2: El tratamiento depende de la causa de la afección.
l1: In some cases, a transfusion of platelets may be required to stop or prevent bleeding.
l2: En algunos casos, se puede requerir transfusión de plaquetas para detener o prevenir el sangrado.
l1: The outcome depends on the disorder causing the low platelet counts.
l2: El pronóstico depende del trastorno causante de los bajos conteos plaquetarios.
