l1: Chlamydial urethritis is a sexually transmitted illness involving infection of the urethra (the tube that drains urine from the bladder).
l2: Es una enfermedad transmitida sexualmente que consiste en la infección de la uretra (el conducto que drena la orina desde la vejiga).
l1: Chlamydial urethritis is caused by the bacteria Chlamydia trachomatis.
l2: La uretritis por clamidia es causada por la bacteria Chlamydia trachomatis.
l1: Chlamydia can cause a type of swelling (inflammation) of the urethra ( urethritis).
l2: La clamidia puede causar un tipo de hinchazón (inflamación) de la uretra ( uretritis).
l1: Chlamydia and gonorrhea often occur together.
l2: La clamidia y la gonorrea a menudo se presentan juntas.
l1: People who are sexually active and those with multiple sexual partners are at highest risk for chlamydia infection.
l2: Las personas sexualmente activas y aquellas con múltiples compañeros sexuales tienen el mayor riesgo de infección por clamidia.
l1: Different strains of chlamydia cause genital, eye, lymph node, and respiratory infections.
l2: Las diferentes cepas de clamidia causan infecciones genitales, oculares, de los ganglios linfáticos y respiratorias.
l1: A child born to a woman with a chlamydia infection of the cervix may develop an eye or lung infection.
l2: Un niño nacido de una mujer con una infección del cuello uterino por clamidia puede desarrollar una infección ocular o pulmonar.
l1: Difficulty urinating 
l2: Dificultad para orinar 
l1: Painful urination
l2: micción dolorosa
l1: Burning sensation during urination
l2: sensación de ardor al orinar
l1: Discharge from the penis
l2: Secreción del pene
l1: Redness, swelling, itching of the opening of the urethra at tip of the penis
l2: Enrojecimiento, hinchazón o picazón de la abertura de la uretra en la punta del pene
l1: Swelling and tenderness of the testicles
l2: Hinchazón y sensibilidad testicular
l1: The symptoms can appear similar to those of infection with gonorrhea, but continue even after after treatment for gonorrhea.
l2: Los síntomas pueden parecer similares a los de la infección por gonorrea, pero continúan incluso después del tratamiento de ésta.
l1: Taking a sample of secretions from the penis and sending it to a lab for a culture or a test called polymerase chain reaction (PCR)
l2: Tomar una muestra de secreciones del pene y enviarla a un laboratorio para un cultivo o un examen llamado reacción en cadena de la polimerasa (RCP).
l1: Urethral discharge culture or genital fluid testing for gonorrhea
l2: Cultivo de secreción uretral o análisis del líquido genital para gonorrea
l1: Urine test
l2: Examen de orina
l1: Chlamydia can be treated with a variety of antibiotics, including:
l2: La clamidia se puede tratar con una variedad de antibióticos, incluyendo:
l1: Azithromycin
l2: Azitromicina
l1: Erythromycin
l2: Eritromicina
l1: Quinolones
l2: Quinolonas
l1: Tetracyclines
l2: Tetraciclinas
l1: Both sexual partners must be treated for both gonorrhea and chlamydia to prevent passing the infections back and forth.
l2: Ambos compañeros sexuales deben recibir tratamiento tanto para la gonorrea como para clamidia con el fin de evitar el contagio recíproco.
l1: Even partners without symptoms need to be treated.
l2: Incluso los compañeros sexuales que no presenten síntomas necesitan recibir tratamiento.
l1: Antibiotic treatment is usually successful.
l2: El tratamiento con antibióticos produce generalmente excelentes resultados.
l1: Narrowing (strictures) of the urethra may occur.This may require surgery to correct.
l2: Se puede presentar estenosis (estrechamiento) de la uretra y es posible que se requiera una cirugía para corregirla.
l1: The infection may come back (recur) if you do not take your medicine as directed, or if your sexual partners are not treated. 
l2: La infección puede reaparecer (retornar) si usted no toma los medicamentos de acuerdo con las instrucciones o si sus compañeros sexuales no reciben tratamiento. 
l1: Call your health care provider if you have symptoms of a chlamydia infection.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de una infección por clamidia.
l1: Screening for other sexually transmitted infections, including syphilis and HIV, is important when you've been diagnosed with a new chlamydia infection.
l2: Someterse a exámenes para otras infecciones de transmisión sexual, incluyendo sífilis y VIH, es importante cuando a uno le han diagnosticado una nueva infección por clamidia.
l1: Having a sexual relationship with one partner (monogamous) who is not infected is one way to avoid chlamydia.
l2: Tener relaciones sexuales con un único compañero (monógama) que no esté infectado es una forma de evitar la clamidia.
l1: The proper use of condoms during intercourse usually prevents infection. 
l2: El uso adecuado de condones durante las relaciones sexuales generalmente previene la infección.
