l1: Rocky Mountain spotted fever is a disease brought on by a type of bacteria carried by ticks.
l2: Es una enfermedad provocada por un tipo de bacterias transportadas por garrapatas.
l1: Rocky Mountain spotted fever is caused by Rickettsia rickettsii (R.
l2: La fiebre maculosa de las Montañas Rocosas es causada por la Rickettsia rickettsii (R.
l1: Rickettsii), which is carried by ticks.
l2: Rickettsii), que es transportada por garrapatas.
l1: The bacteria spread to humans through a tick bite.
l2: La bacteria se disemina a los humanos a través de una picadura de estos insectos.
l1: In the western United States, the bacteria are carried by the wood tick, and in the eastern U.S. they are carried by the dog tick.
l2: En el oeste de los Estados Unidos, la bacteria es transportada por la garrapata Dermacentor andersoni, y en el este, por la garrapata Dermacentor variabilis.
l1: Other ticks spread the infection in the southern U.S. and in Central and South America.
l2: Otras garrapatas diseminan la infección en el sur de los Estados Unidos, al igual que en Centro y Suramérica.
l1: Contrary to the name "Rocky Mountain," most recent cases have been reported in the eastern United States, including North and South Carolina, Virginia, Maryland, Georgia, Tennessee, and Oklahoma.
l2: Contrario al nombre de "Montañas Rocosas", los casos más recientes han sido notificados en el este de los Estados Unidos, incluyendo los estados de Carolina del Norte y del Sur, Virginia, Maryland, Georgia, Tennessee y Oklahoma.
l1: Most cases occur in the spring and summer.
l2: La mayoría de los casos se presenta en la primavera y en el verano.
l1: About 2,300 cases were reported in 2006.Most of the reported cases have been in children.
l2: Aproximadamente 2,300 casos se reportaron en el 2006 y la mayoría de ellos han sido en niños.
l1: Risk factors include recent hiking or exposure to ticks in an area where the disease is known to occur.
l2: Los factores de riesgo comprenden caminatas o exposiciones recientes a las garrapatas en un área en donde se sabe que se presenta la enfermedad.
l1: The bacteria are unlikely to be transmitted to a person by a tick that has been attached for less than 20 hours.
l2: Es improbable que la bacteria se le transmita a una persona por parte de una garrapata que esté adherida por menos de 20 horas.
l1: Only about 1 in 1,000 wood and dog ticks carry the bacteria.
l2: Sólo alrededor de una de cada 1,000 garrapatas Dermacentor andersoni y Dermacentor variabilis porta la bacteria.
l1: Bacteria can also infect people who crush ticks they have removed from pets with their bare fingers.
l2: Las bacterias también pueden infectar a las personas que aplastan las garrapatas que le han quitado a las mascotas con sus dedos sin guantes.
l1: Symptoms usually develop about 2 to 14 days after the tick bite.They may include:
l2: Los síntomas generalmente aparecen alrededor de 2 a 14 días después de la picadura de la garrapata y pueden ser:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Rash -- usually starts a few days after the fever; first appears on wrists and ankles as spots that are 1 - 5 mm in diameter, then spreads to most of the body.
l2: Erupción cutánea, que generalmente comienza pocos días después del inicio de la fiebre; primero aparece en las muñecas y en los tobillos como manchas de 1 a 5 mm de diámetro, y luego se propaga a la mayor parte del cuerpo.
l1: About one-third of infected people do not get a rash.
l2: Cerca de un tercio de las personas infectadas no presenta una erupción.
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Light sensitivity
l2: Sensibilidad a la luz
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Thirst
l2: Sed excesiva
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Antibody titer by complement fixation or immunofluorescence
l2: Título de anticuerpos por fijación del complemento o inmunofluorescencia.
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC).
l1: Kidney function tests
l2: Pruebas de la función renal.
l1: Partial thromboplastin time (PTT)
l2: Tiempo parcial de tromboplastina (TPT).
l1: Prothrombin time (PT)
l2: Tiempo de protrombina (TP).
l1: Skin biopsy taken from the rash to check for R. rickettsii
l2: Biopsia de piel tomada de la erupción para verificar la presencia de R. ricketsii.
l1: Urinalysis to check for blood or protein in the urine
l2: Análisis de orina para verificar la presencia de sangre o proteína en la orina.
l1: Treatment involves careful removal of the tick from the skin and antibiotics to get rid of the infection.
l2: El tratamiento implica la extracción cuidadosa de la garrapata de la piel y antibióticos para eliminar la infección.
l1: Doxycycline or tetracycline are the drugs of choice for both confirmed and suspected cases.
l2: La doxiciclina o la tetraciclina son los fármacos preferidos tanto para casos sospechosos como confirmados.
l1: Pregnant women may take chloramphenicol.
l2: Las embarazadas pueden tomar cloramfenicol.
l1: Note: There is concern that tetracycline and doxycycline may stain the teeth of children whose permanent teeth have not yet formed.However, tooth discoloration is very unusual when a child takes these medicines for 14 days or less.
l2: Nota: existe una preocupación de que la tetraciclina y la doxiciclina pueden manchar los dientes de los niños cuya dentadura permanente aún no se formado; sin embargo, el cambio de color de los dientes es muy inusual cuando un niño toma estos medicamentos durante 14 días o menos.
l1: These medicines are first-line treatment, even for children.
l2: Estos medicamentos son el tratamiento de primera línea, incluso para niños.
l1: Treatment usually cures the infection.
l2: Normalmente, el tratamiento cura la infección.
l1: Complications are rare, but can include paralysis, hearing loss, and nerve damage.
l2: Las complicaciones son poco comunes, pero pueden abarcar parálisis, hipoacusia y daño nervioso.
l1: About 3% of people who get this disease will die.
l2: Aproximadamente el 3% de las personas que contraen esta enfermedad morirá.
l1: Brain damage
l2: Daño nervioso
l1: Clotting problems
l2: Problemas de coagulación
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Lung failure
l2: Insuficiencia pulmonar
l1: Pneumonitis (lung inflammation)
l2: Neumonitis (inflamación del pulmón)
l1: Call your health care provider if you develop symptoms after exposure to ticks or a tick bite.
l2: Consulte con el médico si presentan síntomas después de la exposición a garrapatas o a su picadura.
l1: The complications of untreated Rocky Mountain spotted fever are often life threatening.
l2: Las complicaciones de una fiebre maculosa de las Montañas Rocosas sin tratamiento a menudo son potencialmente mortales.
l1: When walking or hiking in tick-infested areas, tuck long pants into socks to protect the legs, and wear shoes and long-sleeved shirts.
l2: Al caminar o ir de paseo en áreas infestadas de garrapatas, introduzca la parte baja de los pantalones dentro de los calcetines para proteger las piernas e igualmente use zapatos y camisas de manga larga.
l1: Ticks will show up on white or light colors better than on dark colors, making them easier to see and remove from clothing.
l2: Las garrapatas se distinguen mejor sobre los colores claros o blancos que sobre los colores oscuros, lo que hace más fácil el hecho de verlas y quitarlas de la ropa.
l1: Remove ticks immediately by using a tweezers, pulling carefully and steadily.
l2: Retire inmediatamente las garrapatas con el uso de unas pinzas, halándolas cuidadosa y firmemente.
l1: Insect repellent may be helpful.
l2: Asimismo, la aplicación de un repelente de insectos puede ser de gran ayuda.
l1: Because far fewer than 1% of ticks carry this infection, antibiotics are not usually given after a tick bite.
l2: Debido a que mucho menos del 1% de las garrapatas son portadoras de esta infección, generalmente no se administran antibióticos después de una picadura de estos insectos.
l1: Spotted fever
l2: Fiebre maculosa
