l1: Toxic shock syndrome is a severe disease that involves fever, shock, and problems with the function of several body organs.
l2: Es una enfermedad grave que implica fiebre, shock y problemas con el funcionamiento de algunos órganos corporales.
l1: Toxic shock syndrome is caused by a toxin produced by certain types of Staphylococcus bacteria.
l2: El síndrome de shock tóxico es causado por una toxina producida por ciertos tipos de las bacterias estafilococos.
l1: A similar syndrome, called toxic shock-like syndrome (TSLS), can be caused by Streptococcal bacteria.
l2: Un síndrome similar, llamado síndrome tóxico similar al shock (TSLS, por sus siglas en inglés), puede ser causado por las bacterias estreptococos.
l1: Not all staph or strep infections cause toxic shock syndrome.
l2: No todas las infecciones por estreptococos o estafilococos causan síndrome de shock tóxico.
l1: Although the earliest cases of toxic shock syndrome involved women who were using tampons during their periods (menstruation), today less than half of current cases are associated with such events.
l2: Aunque los primeros casos del síndrome de shock tóxico descritos comprometían principalmente a mujeres que estaban utilizando tampones durante sus períodos (menstruación), hoy en día menos de la mitad de los casos actuales están asociados con dichos eventos.
l1: Toxic shock syndrome can also occur with skin infections, burns, and after surgery.
l2: Este síndrome también puede ocurrir con infecciones cutáneas, quemaduras y después de cirugía.
l1: The condition can also affect children, postmenopausal women, and men.
l2: La enfermedad también puede afectar a niños, mujeres posmenopáusicas y hombres.
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Recently having a baby
l2: Haber tenido recientemente un bebé
l1: Staphylococcus aureus (S. aureus) infection, commonly called a Staph infection
l2: Infección por Staphylococcus aureus (S. aureus), comúnmente llamada infección estafilocócica
l1: Foreign bodies or packings (such as those used to stop nosebleeds)
l2: Cuerpos extraños o tapones (como los que se utilizan para detener el sangrado nasal)
l1: Menstruation
l2: Menstruación
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: Tampon use (particularly if you leave one in for a long time)
l2: Uso de tampón vaginal, particularmente si se deja por mucho tiempo
l1: Wound infection after surgery
l2: Infección de una herida después de cirugía
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: General ill-feeling
l2: Malestar profundo (indisposición)
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: High fever, sometimes accompanied by chills
l2: Fiebre alta y acompañada en algunas ocasiones por escalofríos
l1: Low blood pressure
l2: Hipotensión
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Organ failure (usually kidneys and liver)
l2: Insuficiencia en órganos (generalmente los riñones y el hígado)
l1: Redness of eyes, mouth, throat
l2: Enrojecimiento de ojos, boca y garganta
l1: Seizures
l2: Crisis epilépticas o convulsiones
l1: Widespread red rash that looks like a sunburn -- skin peeling occurs 1 or 2 weeks after the rash, particularly on the palms of the hand or bottom of the feet
l2: Erupción roja y generalizada que se asemeja a una quemadura solar: la descamación de la piel ocurre una o dos semanas después de la erupción, especialmente en las palmas de las manos o plantas de los pies
l1: No single test can diagnose toxic shock syndrome.
l2: No existe un examen particular de diagnóstico para el síndrome de shock tóxico.
l1: The diagnosis is based on several criteria: fever, low blood pressure, a rash that peels after 1-2 weeks, and problems with the function of at least three organs.
l2: El diagnóstico se basa en varios criterios: fiebre, presión arterial baja, erupción descamativa después de 1 a 2 semanas y problemas con el funcionamiento de al menos tres órganos.
l1: In some cases, blood cultures may be positive for growth of S. aureus.
l2: En algunos casos, los hemocultivos pueden ser positivos para la proliferación de S. aureus.
l1: Any foreign materials, such as tampons, vaginal sponges, or nasal packing, will be removed.
l2: Se extraerá cualquier material extraño, como tampones, esponjas vaginales o tapones nasales.
l1: Sites of infection (such as a surgical wound) will be drained.
l2: Asimismo, se drenarán los sitios de infección (como heridas quirúrgicas).
l1: The goal of treatment is to maintain important body functions.This may include:
l2: El objetivo del tratamiento es mantener las funciones corporales importantes, lo cual puede comprender:
l1: Antibiotics for any infection (may be given through an IV)
l2: Antibióticos para cualquier infección (se pueden administrar por vía intravenosa)
l1: Dialysis (if severe kidney problems are present)
l2: Diálisis (si se presentan problemas renales graves)
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos intravenosos
l1: Medicines to control blood pressure
l2: Medicamentos para controlar la presión arterial
l1: Intravenous gamma globulin in severe cases
l2: Gammaglobulina intravenosa en casos graves
l1: Staying in the hospital intensive care unit (ICU) for monitoring
l2: Hospitalización en la unidad de cuidados intensivos (UCI) para monitoreo 
l1: Severe organ dysfunction 
l2: Disfunción orgánica grave
l1: Kidney failure
l2: insuficiencia renal
l1: Heart failure
l2: insuficiencia cardíaca
l1: Liver failure
l2: insuficiencia hepática
l1: Death
l2: Muerte
l1: Toxic shock syndrome is a medical emergency.
l2: El síndrome del shock tóxico es una emergencia médica.
l1: Seek immediate medical attention if you develop a rash, fever, and feel ill, particularly during menstruation and tampon use or if you have had recent surgery.
l2: Busque atención médica inmediata si presenta una erupción, fiebre y se siente enferma, en particular durante la menstruación y el uso de tampones, o si usted ha tenido una cirugía reciente.
l1: Menstrual toxic shock syndrome can be prevented by avoiding the use of highly absorbent tampons.
l2: El síndrome del shock tóxico menstrual se puede prevenir evitando el uso de tampones altamente absorbentes.
l1: You can reduce your risk by changing tampons more frequently and using tampons only once in a while (not regularly) during menstruation.
l2: Usted puede disminuir el riesgo cambiando los tampones con más frecuencia y utilizando tampones sólo de vez en cuando (no regularmente) durante la menstruación.
l1: Staphylococcal toxic shock syndrome
l2: Síndrome del shock tóxico por estafilococos
