l1: Gas gangrene is a potentially deadly form of tissue death (gangrene).
l2: Es una forma de necrosis (gangrena) potencialmente mortal.
l1: See also: Necrotizing subcutaneous infection
l2: Ver también: infección subcutánea necrosante
l1: Gas gangrene is rare in the United States.The condition is most often caused by a bacteria called Clostridium perfringens.
l2: La gangrena gaseosa, una afección poco común en los Estados Unidos, es causada con mayor frecuencia por una bacteria llamada Clostridium perfringens.
l1: However, it also can be caused by Group A streptococcus.
l2: Sin embargo, también puede ser causada por los estreptococos del grupo A.
l1: Staphylococcus aureus and Vibrio vulnificus can cause similar infections.
l2: El Staphylococcus aureus y el Vibrio vulnificus pueden causar infecciones similares.
l1: Clostridium is found most everywhere.
l2: El clostridio está presente en la mayoría de los lugares.
l1: As the bacteria grow inside the body, it makes gas and harmful substances (toxins) that can damage body tissues, cells, and blood vessels. 
l2: A medida que las bacterias se multiplican dentro del cuerpo, producen gases y sustancias dañinas (toxinas) que pueden dañar los tejidos, las células y los vasos sanguíneos del cuerpo. 
l1: Gas gangrene develops suddenly.It usually occurs at the site of trauma or a recent surgical wound. About 1 in 5 cases occur without an irritating event.
l2: La gangrena gaseosa se presenta de manera súbita y por lo regular ocurre en el mismo de un traumatismo o una herida quirúrgica reciente. Aproximadamente 1 en 5 casos ocurre sin un factor irritante.
l1: Patients most at risk for this usually have underlying blood vessel disease (atherosclerosis or hardening of the arteries), diabetes, or colon cancer.
l2: Los pacientes que están en mayor riesgo para esto generalmente tienen una enfermedad vascular subyacente (ateroesclerosis o endurecimiento de las arterias), diabetes o cáncer de colon.
l1: Gas gangrene causes very painful swelling.The skin turns pale to brownish-red.
l2: La gangrena gaseosa causa hinchazón muy dolorosa. La piel se torna de color rojo pálido a pardusco.
l1: If you press on the swollen area with your fingers, you may feel gas as a crackly sensation.
l2: Si se presiona en el tejido hinchado con los dedos de la mano, se puede sentir gas como una sensación crepitante.
l1: The edges of the infected area grow so quickly that changes can be seen over a few minutes.
l2: Los bordes del área infectada crecen tan rápidamente que los cambios se pueden ver durante unos cuantos minutos.
l1: The area may be completely destroyed.
l2: El área puede estar completamente destruida.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Air under the skin (subcutaneous emphysema)
l2: Aire bajo la piel (enfisema subcutáneo)
l1: Blisters filled with brown-red fluid
l2: Ampollas llenas de líquido rojo pardo
l1: Drainage from the tissues, foul-smelling brown-red or bloody fluid (serosanguineous discharge)
l2: Secreción de los tejidos, líquido sanguinolento o rojo pardo y de olor fétido (secreción serosanguínea)
l1: Increased heart rate (tachycardia)
l2: Aumento de la frecuencia cardíaca (taquicardia)
l1: Moderate to high fever
l2: Fiebre de moderada a alta
l1: Moderate to severe pain around a skin injury
l2: Dolor moderado o intenso alrededor de una lesión cutánea
l1: Pale skin color, later becoming dusky and changing to dark red or purple
l2: Piel de color pálido que luego se vuelve negruzca y cambia a un color rojo oscuro o púrpura
l1: Progressive swelling around a skin injury
l2: Edema progresivo alrededor de una lesión cutánea
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Vesicle formation, combining into large blisters
l2: Formación de vesículas, que se fusionan en ampollas grandes
l1: Yellow color to the skin (jaundice) 
l2: Piel de color amarillo (ictericia) 
l1: Note: Symptoms usually begin suddenly and quickly worsen.
l2: Nota: los síntomas generalmente comienzan de manera súbita y empeoran rápidamente.
l1: If the condition is not treated, the person can develop shock with decreased blood pressure (hypotension), kidney failure, coma, and finally death.
l2: Si la afección no se trata, la persona puede padecer un choque (shock) con disminución de la presión arterial (hipotensión), insuficiencia renal, coma y finalmente la muerte.
l1: The health care provider will perform a physical exam.This may reveal signs of shock. 
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede revelar signos de choque.
l1: Tests that may be done include: 
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan: 
l1: Tissue and fluid cultures to test for Clostridium bacteria 
l2: Cultivos de tejido y líquido para comprobar si hay clostridio.
l1: Blood culture to determine the bacteria causing the infection
l2: Hemocultivo para determinar la bacteria causante de la infección.
l1: Gram stain of fluid from the infected area
l2: Una tinción de gram del líquido del área infectada.
l1: X-ray, CT scan, or MRI of the area may show gas in the tissues. 
l2: Una radiografía, una tomografía computarizada o una resonancia magnética del área pueden mostrar la presencia de gases en los tejidos. 
l1: Surgery is needed quickly to remove dead, damaged, and infected tissue.This is called debridement. 
l2: La cirugía se necesita rápidamente para extirpar el tejido muerto, dañado e infectado, lo que se denomina desbridamiento.
l1: Surgical removal (amputation) of an arm or leg may be needed to control the spread of infection.
l2: Se puede necesitar la extirpación quirúrgica (amputación) de un brazo o una pierna para controlar la diseminación de la infección.
l1: Amputation sometimes must be done before all test results are available.
l2: La amputación algunas veces debe hacerse antes de que todos los exámenes estén disponibles.
l1: You will also be given antibiotics, usually penicillin-type and clindamycin.
l2: También se le darán antibióticos, generalmente de tipo penicilina y clindamicina. Los medicamentos se administrarán a través de una vena (por vía intravenosa). Los médicos han ensayado el oxígeno hiperbárico para esta afección, con grados de éxito variables.
l1: These medicines will be given through a vein (intravenously). Doctors have tried hyperbaric oxygen for this condition, with varying degrees of success.
l2: También se pueden recetar analgésicos.
l1: Pain medicines may also be prescribed. 
l2: .
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Disfiguring or disabling permanent tissue damage
l2: Daño tisular permanente, incapacitante y deformante
l1: Jaundice with liver damage
l2: Ictericia con daño hepático
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Spread of infection through the body (sepsis)
l2: Diseminación de la infección a través del cuerpo (sepsis)
l1: Stupor
l2: Estupor
l1: This is an emergency condition requiring immediate medical attention.
l2: Se trata de una situación de emergencia que requiere atención médica inmediata.
l1: Call your heath care provider if you have signs of infection around a skin wound.
l2: Llame al médico si presenta signos de infección alrededor de una herida en la piel.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911), if you have symptoms of gas gangrene.
l2: Asimismo, acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene síntomas de gangrena gaseosa.
l1: Clean any skin injury thoroughly.
l2: Limpie muy bien cualquier herida en la piel.
l1: Watch for signs of infection (such as redness, pain, drainage, or swelling around a wound), and consult your health care provider promptly if these occur.
l2: Esté atento a signos de infección (como enrojecimiento, dolor, secreción o hinchazón alrededor de la herida) y consulte al médico oportunamente si estos se presentan.
l1: Tissue infection - Clostridial; Gangrene - gas; Myonecrosis; Clostridial infection of tissues
l2: Infección tisular por clostridio; Infección de los tejidos por clostridio; Mionecrosis 
