l1: Aseptic meningitis is an illness that appears similar to bacterial meningitis.However, bacteria do not grow in cultures of the fluid around the brain and spinal cord (cerebrospinal fluid).
l2: Es una enfermedad que se parece a la meningitis bacteriana; sin embargo, las bacterias no proliferan en los cultivos del líquido alrededor del cerebro y la médula espinal (líquido cefalorraquídeo).
l1: This may occur because there are no bacteria, or because the bacteria are difficult to grow.
l2: Esto puede ocurrir debido a que no hay ninguna bacteria o debido a que las bacterias son difíciles de cultivar.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Meningitis - cryptococcal
l2: Meningitis criptocócica
l1: Meningitis - Gram-negative
l2: Meningitis por gramnegativos
l1: Meningitis - H. influenzae
l2: Meningitis por H. influenzae
l1: Meningitis - meningococcal
l2: Meningitis meningocócica
l1: Meningitis - pneumococcal
l2: Meningitis neumocócica
l1: Meningitis - staphylococcal
l2: Meningitis estafilocócica
l1: Meningitis - tuberculous
l2: Meningitis tuberculosa
l1: There are many causes of aseptic meningitis, including:
l2: Hay muchas causas de meningitis aséptica como:
l1: Cancer (causes a syndrome similar to meningitis)
l2: Cáncer (causan un síndrome similar a la meningitis)
l1: Infections near the brain or spinal cord, such as epidural abscesses
l2: Infecciones cercanas al cerebro o a la médula espinal, como los abscesos epidurales
l1: Fungi
l2: Hongos
l1: Medications (cause a syndrome similar to meningitis)
l2: Medicamentos (causan un síndrome similar a la meningitis)
l1: Mycobacteria (nontuberculous)
l2: Micobacterias (no tuberculosas)
l1: Syphilis
l2: Sífilis
l1: Tick-borne diseases (such as Lyme disease)
l2: Enfermedades transmitidas por garrapatas (como la enfermedad de Lyme)
l1: Viruses
l2: Virus
l1: About half of aseptic meningitis cases are caused by coxsackie virus or echovirus, two members of the enterovirus family.
l2: Alrededor de la mitad de los casos de meningitis aséptica son causados por el virus de Coxsackie o el ecovirus, dos miembros de la familia enterovirus.
l1: The rate of enteroviral infections increases in the summer and early fall.
l2: La frecuencia de estas infecciones enterovirales aumenta en el verano y a principios del otoño.
l1: Enteroviruses are spread by hand-to-mouth contact and coughing.
l2: Los enterovirus se propagan por medio del contacto mano a boca y por la tos.
l1: They also may be spread by contact with fecal matter.
l2: También se pueden propagar por medio de la materia fecal.
l1: Other viruses that cause this condition include:
l2: Otros virus que causan esta afección abarcan:
l1: Chickenpox (varicella virus)
l2: Varicela (virus de la varicela)
l1: Other enteroviruses
l2: Otros enterovirus
l1: Herpes simplex viruses, usually type 2
l2: Virus del herpes simple, generalmente el tipo 2 
l1: HIV (especially acute HIV syndrome)
l2: VIH (especialmente síndrome del VIH agudo)
l1: Mumps
l2: Paperas
l1: Rabies virus
l2: Virus de la rabia
l1: West Nile virus
l2: Virus del Nilo occidental
l1: Risk factors for aseptic meningitis include:
l2: Dentro de los factores de riesgo para el desarrollo de meningitis aséptica están:
l1: Being a health care worker
l2: Ser un trabajador de la salud
l1: Having a weakened immune system
l2: Tener un sistema inmunitario debilitado
l1: Exposure to children in a day care setting
l2: Exposición a niños en ambientes de guarderías
l1: Exposure to someone with a recent viral infection
l2: Exposición a alguien con una infección viral reciente
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Abnormal sensitivity to light (photophobia)
l2: Sensibilidad anormal a la luz (fotofobia)
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Malestar general, indisposición, sensación de malestar
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Rash
l2: Erupción
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: Physical examination may show:
l2: El examen físico puede mostrar:
l1: Fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: For any patient who is suspected of having meningitis, it is important to perform a lumbar puncture ("spinal tap"), in which spinal fluid (known as cerebrospinal fluid, or CSF) is collected for testing.
l2: En cualquier paciente que se sospecha tiene meningitis, es importante llevar a cabo una punción lumbar ("punción raquídea").Es decir, se toma una muestra del líquido cefalorraquídeo (conocido como LCR) para su análisis.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CSF examination for cell count, glucose, and protein
l2: Análisis del LCR para conteo de células, glucosa y proteína
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Gram stain, other special stains, and culture of CSF
l2: Tinción de Gram, otras tinciones especiales y cultivo de LCR
l1: Polymerase chain reaction (PCR) of CSF
l2: Reacción en cadena de la polimerasa (RCP) del LCR
l1: Treatment is needed for fungal or mycobacterial causes of aseptic meningitis.
l2: El tratamiento es necesario para las causas micóticas y micobacterianas de la meningitis aséptica.
l1: Herpesvirus or varicella (chickenpox) virus may be treated with antiviral medicines.
l2: El virus del herpes o de varicela se puede tratar con medicamentos antivirales.
l1: Treatment for noninfectious causes consists of pain medications and managing complications, if they occur.
l2: El tratamiento para las causas no infecciosas consiste en medicamentos analgésicos y el manejo de las complicaciones, si se presentan.
l1: No specific treatment is available for enteroviral or most other viral forms of aseptic meningitis.
l2: No hay disponibilidad de un tratamiento específico para las formas enterovirales o la mayoría de las otras formas virales de meningitis aséptica.
l1: Unlike other forms of meningitis, aseptic meningitis caused by a virus is usually a harmless disease.
l2: A diferencia de otras formas de meningitis, la meningitis aséptica causada por un virus generalmente es una enfermedad inofensiva.
l1: Less than 1% of patients have lasting symptoms.
l2: Menos del 1% de los pacientes tiene síntomas duraderos.
l1: People usually recover fully 5 - 14 days after symptoms start.
l2: Las personas por lo general se recuperan completamente de 5 a 14 días después de la aparición de los síntomas
l1: Fatigue and lightheadedness may last longer in some people.
l2: La fatiga y el mareo pueden durar por más tiempo en algunas personas.
l1: An infection of the brain (encephalitis) may develop, though this is rare.
l2: Se puede desarrollar una infección del cerebro (encefalitis), aunque esto es poco común.
l1: The infection may last much longer in a person with a weakened immune system.
l2: La infección puede durar mucho más en una persona con un sistema inmunitario debilitado.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of aseptic meningitis.
l2: Consulte con un médico si tiene síntomas de meningitis aséptica.
l1: To reduce the risk of developing an infection that can become meningitis:
l2: Para reducir el riesgo de desarrollar una infección que pueda convertirse en meningitis:
l1: Get vaccinated (against mumps or chickenpox, for example) 
l2: Hágase vacunar (por ejemplo, contra paperas o varicela)
l1: Practice good hand washing
l2: Practique el buen lavado de las manos
l1: Practice other general good health measures
l2: Ponga en práctica otras medidas generales de buena salud 
l1: Sterile meningitis
l2: Meningitis estéril
