l1: Strongyloidiasis is infection with the roundworm Strongyloides stercoralis (S. stercoralis).
l2: Es una infección causada por el nemátodo Strongyloides stercoralis (S. stercoralis).
l1: S. stercoralis is a roundworm that is fairly common in warm, moist areas.
l2: El Strongyloides stercoralis es un nemátodo bastante común en áreas cálidas y húmedas.
l1: Rarely, it can be found as far north as Canada.
l2: En raras ocasiones, se puede encontrar en regiones tan septentrionales como Canadá.
l1: People catch the infection when their skin comes in contact with soil contaminated with the worms.
l2: Las personas contraen la infección cuando su piel entra en contacto con suelo contaminado con estos gusanos.
l1: The tiny worm is barely visible to the naked eye.
l2: Este pequeño gusano es apenas visible a simple vista.
l1: Young roundworms can move through a person's skin and into the bloodstream to the lungs and airways.
l2: Los gusanos pequeños se pueden desplazar a través de la piel de una persona hacia del torrente sanguíneo hasta los pulmones y las vías respiratorias.
l1: They then move up to the throat, where they are swallowed into the stomach.
l2: Luego, suben hasta la garganta donde son ingeridos hacia el estómago.
l1: The worms then move to the small intestine, where they attach to the wall.
l2: Los gusanos se desplazan luego hacia el intestino delgado, donde se fijan a la pared.
l1: Later, they produce eggs, which hatch into tiny larvae and pass out of the body.
l2: Posteriormente producen huevos, los cuales eclosionan en larvas pequeñas que salen del cuerpo.
l1: Unlike other worms, these larvae can reenter the body through the skin around the anus, which allows an infection to grow.
l2: A diferencia de otros gusanos, estas larvas pueden ingresar de nuevo al cuerpo a través de la piel alrededor del ano, lo cual permite que la infección prolifere.
l1: Areas where the worms go through the skin may become red and painful.
l2: Las áreas por donde los gusanos atraviesan la piel pueden tornarse rojas y dolorosas.
l1: This infection is uncommon in the United States.
l2: Esta infección es infrecuente en los Estados Unidos.
l1: Most cases seen in North America are brought by travelers who have visited or lived in South America or Africa.
l2: La mayor parte de los casos vistos en Norteamérica son llevados por viajeros que han estado o vivido en Sudamérica o África.
l1: Most of the time, there are no symptoms.
l2: La mayoría de las veces no hay síntomas, pero cuando ocurren pueden ser:
l1: If there are symptoms, they may include:
l2: Dolor abdominal (en la parte superior del abdomen)
l1: Abdominal pain (upper abdomen)
l2: Tos
l1: Cough
l2: Diarrea
l1: Diarrhea
l2: Erupción cutánea
l1: RashRed hive-like areas near the anus
l2: Áreas rojizas con apariencia urticante cerca del ano
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Blood antigen test for S. stercoralis
l2: Prueba de antígenos en sangre para S. stercoralis
l1: Complete blood count with differential
l2: Conteo sanguíneo completo con fórmula leucocitaria
l1: Duodenal aspiration to check for S. stercoralis
l2: Aspiración duodenal para buscar S. stercoralis
l1: Sputum culture to check for S. stercoralis
l2: Cultivo de esputo para buscar S. stercoralis
l1: Stool sample exam to check for S. stercoralis
l2: Examen coprológico para buscar S. stercoralis
l1: The goal of treatment is to eliminate the worms with anti-worm medications such as ivermectin or albendazole.
l2: El objetivo del tratamiento es eliminar los gusanos utilizando medicamentos antiparasitarios, como ivermectina o albendazol.
l1: In some cases, people with no symptoms are treated.
l2: En algunos casos, se tratan personas sin ningún síntoma.
l1: This includes people who take drugs that suppress the immune system.
l2: Esto incluye a personas que toman fármacos para inhibir el sistema inmunitario.
l1: With good treatment, people should make a full recovery and the parasites should be removed.
l2: Con un buen tratamiento, las personas deben recuperarse por completo y los parásitos deben eliminarse.
l1: Sometimes treatment needs to be repeated.
l2: Algunas veces, es necesario repetir el tratamiento.
l1: Infections that are severe or widespread often have a poor outcome, especially in people with a weakened immune system.
l2: Las infecciones que sean graves o generalizadas con frecuencia tienen un mal pronóstico, especialmente en pacientes con un sistema inmunitario debilitado.
l1: Disseminated strongyloidiasis, especially in patients with HIV or an otherwise weakened immune system
l2: Estrongiloidiasis diseminada, especialmente en pacientes con VIH o por otro lado con un sistema inmunitario debilitado
l1: Eosinophilic pneumonia
l2: Neumonía eosinofílica
l1: Malnutrition due to problems absorbing nutrients from the gastrointestinal tract (malabsorption)
l2: Desnutrición debido a problemas para absorber los nutrientes del tracto gastrointestinal (malabsorción)
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of strongyloidiasis.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de estrongiloidiasis.
l1: Good personal hygiene can reduce the risk of strongyloidiasis.
l2: La buena higiene personal puede reducir el riesgo de contraer estrongiloidiasis.
l1: Public health services and sanitary facilities provide good infection control.
l2: Los servicios de salud pública y las instalaciones sanitarias brindan un buen control de la infección.
