l1: Culture-negative endocarditis is an infection and inflammation of the lining of one or more heart valves in which no endocarditis-causing germs can be identified on a blood culture.
l2: Es una infección o inflamación del revestimiento de una o más válvulas cardíacas en las cuales no se puede identificar ningún microorganismo causante de endocarditis en un hemocultivo.
l1: The reason for this is that certain germs just do not grow well in the laboratory setting, or because some patients have previously received antibiotics that keep such germs from growing.
l2: La razón para esto es que ciertos microorganismos simplemente no proliferan bien en ambientes de laboratorio o debido a que algunos pacientes han recibido previamente antibióticos que impiden su crecimiento.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Infectious endocarditis
l2: Endocarditis infecciosa
l1: Endocarditis is usually a result of a blood infection.
l2: La endocarditis normalmente es el resultado de una infección de la sangre.
l1: Bacteria can enter the bloodstream during certain medical procedures, including dental procedures, and travel to the heart, where it can settle on damaged heart valves.
l2: Las bacterias pueden entrar en el torrente sanguíneo durante ciertos procedimientos médicos, incluyendo procedimientos dentales, y viajar hasta el corazón, donde pueden establecerse en las válvulas cardíacas dañadas.
l1: Existing heart disease and problems with your heart valves make you more likely to develop endocarditis.
l2: La cardiopatía existente y los problemas con las válvulas cardíacas hacen que la persona tenga más probabilidad de desarrollar endocarditis.
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Artificial heart valves
l2: Válvulas cardíacas artificiales
l1: Congenital heart disease (atrial septal defect, patent ductus arteriosus, and others)
l2: Cardiopatía congénita (comunicación interauricular, conducto arterial persistente y otros)
l1: Heart valve problems (such as mitral insufficiency)
l2: Problemas de válvulas cardíacas (como la insuficiencia mitral)
l1: History of rheumatic heart disease or previous endocarditis
l2: Antecedentes de cardiopatía reumática o endocarditis previa
l1: Intravenous drug users are also at risk for this condition, because dirty needles can cause bacteria to enter the bloodstream.
l2: Los consumidores de drogas intravenosas también están en riesgo de padecer esta afección, debido a que las agujas sucias pueden hacer que las bacterias ingresen al torrente sanguíneo.
l1: However, an organism commonly found in the mouth, Streptococcus viridans, can cause endocarditis.
l2: Sin embargo, un organismo comúnmente encontrado en la boca, el Streptococcus viridans, puede causar endocarditis.
l1: This is why dental procedures increase your chances for developing this condition.
l2: Ésta es la razón por la cual los procedimientos dentales aumentan las probabilidades de desarrollar esta afección.
l1: Such procedures are especially risky for children with congenital heart conditions.
l2: Tales procedimientos son especialmente un riesgo para los niños con afecciones cardíacas congénitas.
l1: As a result, it is common practice for children with some forms of congenital heart disease and adults with certain heart valve conditions to take antibiotics before any dental work.
l2: Como resultado, tomar antibióticos antes de cualquier trabajo dental es una práctica común para niños con algunas formas de cardiopatía congénita y adultos con ciertas afecciones de las válvulas cardíacas.
l1: An estimated 10,000 to 15,000 new cases of endocarditis are diagnosed each year in the United States.
l2: Se estima que anualmente se diagnostican de 10.000 a 15.000 nuevos casos de endocarditis en los Estados Unidos.
l1: Symptoms of endocarditis may develop slowly (subacute) or suddenly (acute).
l2: Los síntomas de endocarditis se pueden desarrollar lentamente (subaguda) o de manera repentina (aguda).
l1: Fever is the classic symptom and may persist for days before any other symptoms appear.
l2: La fiebre es el síntoma clásico y puede persistir por días antes de que cualquier otro síntoma aparezca.
l1: Other symptoms may include extreme fatigue and breathing difficulty.
l2: Otros síntomas pueden abarcar fatiga extrema y dificultad respiratoria.
l1: There is usually an obvious source of infection, such as an infected catheter, a dental abscess, or an infected skin lesion.
l2: Normalmente hay una fuente obvia de infección, como un catéter infectado, un absceso dental o una lesión cutánea infectada.
l1: However, in many patients there is no history of infection.
l2: Sin embargo, en muchos pacientes no hay ningún antecedente de infección.
l1: A physical exam may reveal: 
l2: Un examen físico puede revelar:
l1: Heart murmur
l2: Soplo cardíaco
l1: Tachycardia (fast heart rate)
l2: Taquicardia (frecuencia cardíaca rápida)
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Echocardiogram (ultrasound of the heart)
l2: Ecocardiografía (ecografía del corazón)
l1: Transesophageal echocardiogram (TEE), a special echocardiogram done by introducing a small probe into the patient's mouth and down the esophagus
l2: Ecocardiografía transesofágica (ETE), una ecocardiografía especial que se hace introduciendo una pequeña sonda a través de la boca hasta el esófago del paciente
l1: You will be admitted to the hospital so you can receive medicines through a vein.
l2: A usted lo hospitalizarán, de manera que pueda recibir medicamentos a través de una vena.
l1: Long-term, high-dose antibiotic or antifungal treatment is needed.
l2: Asimismo, se necesitan antibióticos en altas dosis y a largo plazo o tratamiento antimicótico.
l1: Treatment is usually given for 4 - 6 weeks.
l2: El tratamiento normalmente se administra durante 4 a 6 semanas.
l1: Surgery may be needed to replace damaged heart valves.
l2: Puede necesitarse cirugía para reemplazar las válvulas cardíacas dañadas.
l1: Heart valves may be damaged if diagnosis and treatment are delayed.
l2: Las válvulas cardíacas pueden dañarse si el diagnóstico y el tratamiento se demoran.
l1: Abnormal connections within the heart
l2: Conexiones anormales dentro del corazón
l1: Blood clots that travel to brain, kidneys, lungs, or abdomen
l2: Coágulos sanguíneos que viajan al cerebro, los riñones, los pulmones o el abdomen
l1: Brain abscess
l2: Absceso cerebral
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Rapid or irregular heartbeats, including atrial fibrillation
l2: Latidos cardíacos rápidos o irregulares, incluyendo fibrilación auricular
l1: Severe valve damage
l2: Daño valvular severo
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: The American Heart Association recommends preventive antibiotics for people at risk for infectious endocarditis before:
l2: La Asociación Estadounidense de Cardiología (American Heart Association, AHA) recomienda el uso de antibióticos preventivos para personas en riesgo de endocarditis infecciosa antes de:
l1: Certain dental procedures
l2: Ciertos procedimientos dentales
l1: Surgeries on respiratory tract or infected skin, skin structures, or musculoskeletal tissue
l2: Cirugías en las vías respiratorias o piel infectada, estructuras cutáneas o tejido musculoesquelético
l1: Antibiotics are more likely to be recommended those with the following risk factors:
l2: Es más probable que los antibióticos se recomienden para personas con los siguientes factores de riesgo:
l1: Artificial heart valves
l2: Válvulas cardíacas artificiales
l1: Certain congenital heart defects, both before or possibly after repair
l2: Ciertos defectos cardíacos congénitos, antes o posiblemente después de la reparación
l1: History of infective endocarditis
l2: Antecedentes de endocarditis infecciosa
l1: Valve problems after a heart transplant
l2: Problemas de válvulas después de un trasplante de corazón
l1: Continued medical follow-up is recommended for people with a previous history of infectious endocarditis.
l2: Se recomienda el control médico continuo para las personas con antecedentes previos de endocarditis infecciosa.
l1: Persons who use intravenous drugs should seek treatment for addiction.
l2: Los consumidores de drogas intravenosas deben buscar tratamiento para la adicción.
l1: If this is not possible, use a new needle for each injection, avoid sharing any injection-related paraphernalia, and use alcohol pads before injecting to reduce risk.
l2: Si esto no es posible, deben usar una aguja nueva para cada inyección, evitando compartir cualquier elemento relacionado con la aplicación de la inyección y utilizar algodón con alcohol antes de inyectarse con el fin de reducir el riesgo.
