l1: CMV gastroenteritis/colitis is inflammation of the stomach or intestine due to infection with cytomegalovirus (CMV).
l2: Es una inflamación del estómago o del intestino debido a una infección por citomegalovirus (CMV).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: CMV pneumonia
l2: Neumonía por CMV
l1: CMV retinitis
l2: Retinitis por CMV
l1: Congenital CMV
l2: CMV congénito
l1: Cytomegalovirus (CMV) is a herpes-type virus related to the virus that causes chickenpox.
l2: El citomegalovirus (CMV) es un virus del tipo herpes relacionado con el virus que causa la varicela.
l1: Infection with CMV is very common.
l2: La infección por CMV es muy común.
l1: The infection is spread by saliva, urine, respiratory droplets, sexual contact, and blood transfusions.
l2: La infección se propaga por medio de la saliva, la orina, las gotitas respiratorias, el contacto sexual y las transfusiones sanguíneas.
l1: Most people are exposed to the virus in their lifetime, but it usually produces mild or no symptoms in healthy people.
l2: La mayoría de las personas están expuestas al virus a lo largo de sus vidas, pero normalmente produce síntomas leves o no produce ningún síntoma en personas saludables.
l1: However, serious CMV infections can occur in people with weakened immune systems.This includes patients receiving chemotherapy for cancer and patients on immune-suppressing medicines following an organ transplant.
l2: Sin embargo, se pueden presentar infecciones serias por CMV en personas con sistemas inmunitarios debilitados, como los pacientes que reciben quimioterapia para el tratamiento del cáncer y los pacientes que reciben medicamentos inmunodepresores después de un trasplante de órganos.
l1: In rare instances, more severe CMV infection involving the GI tract has been reported in people with a healthy immune system. 
l2: En casos raros, se ha informado de infección por CMV más grave que compromete el tubo digestivo en personas con un sistema inmunitario sano. 
l1: The following increase your risk for CMV gastroenteritis/colitis:
l2: Los siguientes factores aumentan el riesgo de gastroenteritis/colitis por CMV:
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Bone marrow or organ transplant
l2: Trasplante de órganos o de médula ósea
l1: Chemotherapy
l2: Quimioterapia
l1: Medications that suppress the immune system
l2: Medicamentos que inhiben el sistema inmunitario
l1: Gastrointestinal CMV disease may affect one area or the entire body.
l2: La enfermedad gastrointestinal por CMV puede afectar un área o todo el cuerpo.
l1: Ulcers can occur in the esophagus, stomach, small intestine, or colon.
l2: Se pueden presentar úlceras en el esófago, el estómago, el intestino delgado o el colon.
l1: Such ulcers are associated with symptoms such as:
l2: Dichas úlceras están asociadas con síntomas como:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1:  Difficulty swallowing or pain with swallowing
l2:  Dificultad para deglutir o dolor con la deglución
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: When the intestines are involved, the ulcers may cause:
l2: Cuando hay compromiso intestinal, las úlceras pueden causar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Bloody stools
l2: Heces con sangre
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: More severe infections can result in gastrointestinal bleeding or a hole through the wall of the bowel.
l2: Las infecciones más serias pueden ocasionar sangrado gastrointestinal o un agujero a través de la pared del intestino.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo abarcan:
l1: Barium enema
l2: Enema opaco
l1: Colonoscopy
l2: Colonoscopia
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD)
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD)
l1: Stool culture to rule out other causes of infection
l2: Coprocultivo para descartar otras causas de infección
l1: Upper GI and small bowel series
l2: Tránsito esofagogastroduodenal
l1: Laboratory tests will be done on a sample of tissue taken from your stomach or intestine.
l2: Los exámenes de laboratorio se realizan en una muestra de tejido tomado del estómago o del intestino.
l1: The tests, such as a gastric or intestinal tissue culture or biopsy, determine if the virus is in the tissue.
l2: Los exámenes, como una biopsia o un cultivo de tejido gástrico o intestinal, determinan si el virus está en el tejido.
l1: A CMV serology test is done to look for antibodies to the CMV virus in your blood.
l2: Igualmente, se lleva a cabo un examen de serología para CMV con el fin de buscar anticuerpos contra este virus en la sangre.
l1: Another blood test that looks for the presence and number of virus particles in the blood can also be performed.
l2: También se puede realizar otro examen sanguíneo que busca la presencia y la número de partículas del virus en la sangre.
l1: Treatment is meant to control the infection and relieve symptoms.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar la infección y aliviar los síntomas.
l1: Medicines to fight the virus (antiviral medications) are prescribed.
l2: Se prescriben medicamentos para combatir los virus (antivirales).
l1: The medicines may be given through a vein (IV), and sometimes by mouth, for several weeks.
l2: Dichos medicamentos se pueden administrar por vía intravenosa y algunas veces por vía oral durante algunas semanas.
l1: The most commonly used medicines are ganciclovir and valganciclovir.
l2: Los medicamentos que se utilizan más comúnmente son ganciclovir y valganciclovir.
l1: In some cases, long-term therapy may be needed.
l2: En algunos casos, puede ser necesaria la terapia prolongada.
l1: A medication called CMV hyperimmune globulin may be used when other drugs don't work.
l2: Se puede emplear un medicamento llamado globulina hiperinmunitaria para CMV cuando otros fármacos no funcionan.
l1: Other medications may include:
l2: Otros medicamentos pueden abarcar:
l1: Drugs to prevent or reduce diarrhea
l2: Fármacos para prevenir o reducir la diarrea
l1: Painkillers (analgesics)
l2: Calmantes para el dolor (analgésicos)
l1: Nutritional supplements or nutrition given through a vein (IV) may be used to treat muscle loss due to the disease.
l2: Asimismo, se pueden emplear suplementos nutricionales o alimentación intravenosa para tratar la pérdida muscular a causa de la enfermedad.
l1: In people with a healthy immune system, symptoms usually go away without treatment.
l2: En los individuos con un sistema inmunitario sano, los síntomas generalmente desaparecen sin tratamiento.
l1: Symptoms are more severe in those with a weakened immune system.
l2: En aquellas personas que tienen sistemas inmunitarios debilitados, los síntomas son más graves.
l1: The outcome depends on how severe the immune system deficiency and the CMV infection are.
l2: El pronóstico depende de la gravedad de la inmunodeficiencia y de la infección por CMV.
l1: People with AIDS may have a worse outcome than those with a weakened immune system due to another reason. 
l2: Las personas con SIDA pueden tener un pronóstico peor que aquellas con sistemas inmunitarios debilitados por otra razón. 
l1: CMV infection typically affects the entire body, even if patients only have gastrointestinal symptoms.
l2: La infección por CMV afecta de manera particular a todo el cuerpo, incluso si los pacientes sólo tienen síntomas gastrointestinales.
l1: How well a patient does depends on how well the antiviral drugs work.
l2: La evolución del paciente depende de qué tan bien funcionen los fármacos antivirales. 
l1: The drugs used to fight the virus may cause side effects.The type of side effect depends on the specific drug used.
l2: Los fármacos empleados para combatir el virus pueden ocasionar efectos secundarios, cuyo tipo depende del fármaco específico utilizado.
l1: For example, the drug ganciclovir may lower your white blood cell count.
l2: Por ejemplo, el fármaco ganciclovir puede reducir el conteo de glóbulos blancos.
l1: Another drug, foscarnet, may lead to kidney problems.
l2: Otro fármaco, foscarnet, puede llevar a problemas renales.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of CMV gastroenteritis/colitis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de gastroenteritis/colitis por CMV.
l1: There is a high risk of CMV infection in people who receive an organ transplant from a CMV-positive donor.
l2: Existe un riesgo significativo de infección por CMV en personas sin señal alguna del virus en la sangre que reciben un trasplante de órgano de un donante positivo para CMV.
l1: Taking the antiviral drugs ganciclovir (Cytovene) and valganciclovir (Valcyte) by mouth before the transplant can lower your chance of getting a new infection or reactivating an old infection.
l2: Los antivirales ganciclovir (Cytovene) y valganciclovir (Valcyte), administrados por vía oral antes del trasplante, pueden disminuir la probabilidad de una nueva infección o la reactivación de una vieja infección en tales casos.
l1: People with AIDS who are effectively treated with highly active antiretroviral therapy are much less likely to get a CMV infection.
l2: Las personas con SIDA que sean tratadas en forma efectiva con terapia antiviral tienen muchas menos probabilidades de contraer la infección por CMV.
l1: Colitis - cytomegalovirus; Gastroenteritis - cytomegalovirus; Gastrointestinal CMV disease
l2: Colitis por citomegalovirus; Gastroenteritis por citomegalovirus; Enfermedad gastrointestinal por CMV
