l1: Echinococcus is an infection caused by the Echinococcus granulosus or Echinococcus multilocularis worm.
l2: Es una infección causada por el gusano Equinococcus granulosus o Echinococcus multilocularis.
l1: Echinococcus is common in:
l2: El equinococo es común en:
l1: Africa
l2: África
l1: Central Asia
l2: Asia central
l1: Southern South America
l2: Sur de Suramérica
l1: The Mediterranean
l2: El Mediterráneo
l1: The Middle East
l2: El Medio Oriente
l1: In the United States, the disease is very rare.However, it has been reported in California, Arizona, New Mexico, and Utah.
l2: En los Estados Unidos, esta enfermedad es muy poco común, sin embargo, ha sido detectada en California, Arizona, Nuevo México y Utah.
l1: Humans become infected when they swallow eggs in contaminated food.
l2: Los seres humanos resultan infectados cuando ingieren los huevos en alimentos contaminados.
l1: The infection is carried to the liver, where cysts form.
l2: La infección llega al hígado en donde se forman los quistes.
l1: Cysts can also form in the:
l2: Los quistes se pueden formar igualmente en:
l1: Brain
l2: El cerebro
l1: Bones
l2: Los huesos
l1: Kidney
l2: El riñón
l1: Lungs
l2: Los pulmones
l1: Skeletal muscles
l2: Los músculos esqueléticos
l1: Spleen
l2: El bazo
l1: Risk factors include being exposed to:
l2: Los factores de riesgo abarcan el hecho de estar expuesto a:
l1: Cattle
l2: Ganado
l1: Deer
l2: Venados
l1: Feces of dogs, wolves, or coyotes
l2: Exposición a las heces de perros, lobos o coyotes
l1: Pigs
l2: Cerdos
l1: Sheep
l2: Ovejas
l1: A liver cyst may produce no symptoms for 10 - 20 years until it is large enough to be felt by physical examination.
l2: Un quiste hepático puede permanecer asintomático entre 10 a 20 años hasta que crece lo suficiente como para ser palpado durante un examen físico.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Pain in the upper right part of the abdomen
l2: Dolor en la parte superior derecha del abdomen 
l1: Bloody sputum
l2: Esputo con sangre
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Severe skin itching
l2: Prurito cutáneo severo
l1: A physical examination may show signs of:
l2: Un examen físico puede mostrar signos de:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Problems with the skin and other organs
l2: Problemas con la piel y otros órganos
l1: The following tests may be done to find the cysts:
l2: Los siguientes exámenes se pueden llevar a cabo para encontrar los quistes:
l1: Abdominal CT scan or ultrasound
l2: Ecografía o tomografía computarizada abdominal
l1: Abdominal X-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Blood test
l2: Exámenes de sangre
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de función hepática
l1: Thoracic CT scan or ultrasound
l2: Ecografía o tomografía computarizada del tórax
l1: Most often, echinococcosis is found when an imaging test is done for another reason.
l2: Con mucha frecuencia, la equinococosis se descubre accidentalmente cuando se hace un estudio imagenológico por otra razón.
l1: If the cysts respond to oral medication, the likely outcome is good.
l2: Los quistes también se pueden propagar por todo el cuerpo.
