l1: Oral herpes is an infection of the lips, mouth, or gums due to the herpes simplex virus.
l2: Es una infección de los labios, la boca o las encías debido al virus del herpes simple.
l1: It causes small, painful blisters commonly called cold sores or fever blisters.
l2: Esta infección lleva al desarrollo de ampollas pequeñas y dolorosas comúnmente llamadas calenturas o herpes febril.
l1: Oral herpes is also called herpes labialis.
l2: El herpes oral también se denomina herpes labial.
l1: Oral herpes is a common infection of the mouth area.It is caused by the herpes simplex virus type 1 (HSV-1).
l2: El herpes oral es una infección común del área de la boca y es causada por el virus del herpes simple tipo 1 (VHS-1).
l1: Most people in the United States are infected with this virus by age 20.
l2: La mayoría de los estadounidenses están infectados con este tipo de virus hacia la edad de 20 años.
l1: After the first infection, the virus goes to sleep (becomes dormant) in the nerve tissues in the face.
l2: Después de la infección inicial, el virus se inactiva (se vuelve latente) en los tejidos nerviosos de la cara.
l1: Sometimes, the virus later "wakes up" (reactivates), causing cold sores. 
l2: Algunas veces, el virus "despierta" (se reactiva) y produce herpes febril. 
l1: Herpes virus type 2 (HSV-2) usually causes genital herpes.
l2: El virus del herpes tipo 2 (VHS-2)  generalmente causa el herpes genital.
l1: However, sometimes HSV-2 is spread to the mouth during oral sex, causing oral herpes. 
l2: Sin embargo, algunas veces, se disemina a la boca durante el sexo oral y causa herpes oral.
l1: Herpes viruses spread easily.
l2: Los virus del herpes se propagan fácilmente.
l1: You can catch this virus if you have intimate or personal contact with someone who is infected.
l2: Uno puede contraer este virus si tiene contacto íntimo o personal con alguien que esté infectado.
l1: You can also catch it if you touch items infected with the herpes virus, such as infected razors, towels, dishes, and other shared items.
l2: También se puede contraer si toca elementos infectados con el virus como cuchillas de afeitar, toallas, platos contaminados y otros artículos que se compartan.
l1: Parents may spread the virus to their children during regular daily activities. 
l2: Los padres pueden transmitirle el virus a sus hijos durante las actividades diarias regulares.
l1: Some people get mouth ulcers when they first come into contact with HSV-1 virus.
l2: Algunas personas presentan úlceras bucales apenas entran en contacto con el VHS-1.
l1: Others have no symptoms.
l2: Otras no tienen ningún síntoma.
l1: Symptoms usually occur in kids between 1 and 5 years old. 
l2: Los síntomas por lo regular ocurren en niños entre 1 y 5 años de edad.     
l1: Symptoms may be mild or severe. 
l2: Los síntomas pueden ser leves o graves. 
l1: They usually appear within 1-3 weeks after you come into contact with the virus.They may last up to 3 weeks. 
l2: Por lo regular aparecen dentro de las semanas 1 a 3 después de que usted entra en contacto con el virus y pueden durar hasta 3 semanas.     
l1: Warning symptoms include:
l2: Los síntomas de advertencia abarcan:      
l1: Itching of the lips or skin around mouth
l2: Picazón en los labios o en la piel alrededor de la boca    
l1: Burning near the lips or mouth area
l2: Ardor cerca de los labios o el área de la boca    
l1: Tingling near the lips or mouth area 
l2: Hormigueo cerca de los labios o del área de la boca   
l1: Before blisters appear, you may have:
l2: Antes de que las ampollas aparezcan, usted puede tener:  
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta    
l1: Fever
l2: Fiebre    
l1: Swollen glands
l2: Glándulas inflamadas    
l1: Painful swallowing 
l2: Deglución dolorosa   
l1: Blisters or a rash may form on your:
l2: Se pueden formar ampollas o un salpullido en:     
l1: Gums
l2: Las encías    
l1: Lips
l2: Los labios    
l1: Mouth
l2: La boca    
l1: Throat 
l2: La garganta     
l1: Many blisters are called an "outbreak." You may have: 
l2: Muchas ampollas se denominan "brote".Usted puede tener:     
l1: Red blisters that break open and leak
l2: Ampollas rojas que se rompen y supuran.    
l1: Small blisters filled with clear yellowish fluid
l2: Ampollas pequeñas llenas de líquido amarillento y claro.    
l1: Several smaller blisters may grow together into a large blister
l2: Varias ampollas pequeñas pueden crecer juntas y formar una ampolla grande.    
l1: As the blister heals, it gets yellow and crusty, eventually turning into pink skin 
l2: A medida que la ampolla sana, se pone amarilla y costrosa, y finalmente se convierte en piel rosada.      
l1: Symptoms may be triggered by:
l2: Los síntomas pueden desencadenarse por:   
l1: Menstruation or hormone changes
l2: Menstruación o cambios hormonales   
l1: Being out in the sun
l2: Estar al sol    
l1: Fever
l2: Fiebre    
l1: Stress 
l2: Estrés     
l1: If the symptoms return later, they are usually more mild. 
l2: Si los síntomas retornan posteriormente, por lo general son más leves.     
l1: Your doctor or nurse can diagnose oral herpes by looking at your mouth area.
l2: El médico o el personal de enfermería pueden diagnosticar el herpes oral al examinar el área de la boca.
l1: Sometimes, a sample of the sore is taken and sent to a laboratory for closer examination.
l2: Algunas veces, se toma una muestra de la úlcera y se envía a un laboratorio para un análisis más minucioso.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar: 
l1: Viral culture
l2: Cultivo viral
l1: Viral DNA test
l2: Pruebas de ADN del virus 
l1: Tzanck test to check for HSV
l2: Prueba de Tzanck en busca de VHS
l1: Symptoms may go away on their own without treatment in 1 to 2 weeks. 
l2: Los síntomas pueden desaparecer por sí solos sin tratamiento en una o dos semanas. 
l1: Your health care provider can prescribe medicines to fight the virus.
l2: El médico puede recetar medicamentos para combatir el virus, denominados antivirales.
l1: This is called antiviral medicine.It can help reduce pain and make your symptoms go away sooner.
l2: Estos pueden ayudar a reducir el dolor y hacer desaparecer los síntomas más rápidamente.
l1: Medicines used to treat mouth sores include: 
l2: Los medicamentos utilizados para tratar las úlceras bucales abarcan: 
l1: Acyclovir
l2: Aciclovir
l1: Valacyclovir
l2: Valaciclovir  
l1: These medicines work best if you take them when you have warning signs of a mouth sore, before any blisters develop.
l2: Estos medicamentos funcionan mejor si usted los toma cuando tiene los signos de advertencia de una llaga en la boca, antes de que se desarrolle cualquier ampolla.
l1: If you get mouth sores frequently, your doctor may tell you to take these medicines all the time. 
l2: Si usted frecuentemente presenta llagas en la boca, el médico puede decirle que tome estos medicamentos todo el tiempo.   
l1: Antiviral skin creams may also be used.
l2: También pueden usarse cremas cutáneas antivirales.
l1: However, they are expensive and often only shorten the outbreak by a few hours to a day.The following steps can also help make you feel better:
l2: Sin embargo, son caras y con frecuencia sólo acortan el brote de unas horas hasta un día.     Las siguientes medidas también pueden ayudarle a sentirse mejor:   
l1: Apply ice or a warm washcloth to the sores to help ease pain.
l2: Aplique hielo o un pedazo de tela caliente en las llagas para ayudar a aliviar el dolor. 
l1: Wash the blister gently with germ-fighting (antiseptic) soap and water.
l2: Lave la ampolla suavemente con agua y jabón antiséptico.
l1: This helps prevent spreading the virus to other body areas. 
l2: Esto ayuda a prevenir la propagación del virus a otras áreas del cuerpo.  
l1: Avoid hot beverages, spicy and salty foods, and citrus.
l2: Evite bebidas calientes, alimentos picantes y salados y los cítricos. 
l1: Gargle with cool water or eat popsicles. 
l2: Haga gárgaras con agua fría o coma paletas de helados.  
l1: Rinse with salt water.
l2: Enjuague con agua con sal. 
l1: Take a pain reliever such as acetaminophen (Tylenol).
l2: Tome un analgésico como el paracetamol (Tylenol). 
l1: Oral herpes usually goes away by itself in 1 to 2 weeks.However, it may come back.
l2: El herpes oral por lo regular desaparece de manera espontánea en una o dos semanas, pero puede regresar. 
l1: Herpes infection may be severe and dangerous if:
l2: La infección por herpes puede ser grave y peligrosa si: 
l1: It occurs in or near the eye
l2: Se presenta en o cerca de los ojos.
l1: You have a weakened immune system due to certain diseases and medications
l2: Usted tiene un sistema inmunitario debilitado debido a ciertas enfermedades y medicamentos.
l1: Herpes infection of the eye is a leading cause of blindness in the United States.It causes scarring of the cornea.
l2: La infección ocular por herpes es una causa importante de ceguera en los Estados Unidos y ocasiona cicatrización de la córnea.
l1: Other complications of oral herpes may include:
l2: Otras complicaciones del herpes oral pueden abarcar:
l1: Return of mouth sores and blisters
l2: Retorno de las úlceras y ampollas en la boca
l1: Spread of the virus to other skin areas
l2: Diseminación del virus a otras áreas de la piel
l1: Bacterial skin infection
l2: Infección cutánea bacteriana
l1: Widespread body infection, which may be life threatening in people who have a weakened immune system due to atopic dermatitis, cancer, or HIV infection
l2: Infección corporal generalizada que puede ser mortal en personas con un sistema inmunitario debilitado debido a dermatitis atópica, cáncer e infección con VIH   
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have :
l2: Solicite una cita con su médico si tiene:
l1: Symptoms that are severe or that don't go away after 2 weeks
l2: Síntomas que son graves o que no desaparecen después de dos semanas.
l1: Sores or blisters near your eyes
l2: Llagas o ampollas cerca de los ojos.
l1: Herpes symptoms and a weakened immune system due to certain diseases or medicines
l2: Síntomas de herpes y un sistema inmunitario debilitado debido a ciertas enfermedades o medicamentos.
l1: Here are some tips to prevent mouth sores:
l2: A continuación se presentan algunas recomendaciones para prevenir las úlceras bucales:
l1: Apply sunblock or lip balm containing zinc oxide to your lips before you go outside.
l2: Aplique bloqueador solar o bálsamo labial que contenga óxido de zinc en los labios antes de salir.
l1: A moisturizing balm to prevent the lips from becoming too dry may also help.
l2: Un bálsamo humectante para evitar que los labios se resequen demasiado también puede servir.
l1: Avoid direct contact with herpes sores. 
l2: Evite el contacto directo con lesiones por herpes labial.
l1: Wash items such as towels and linens in boiling hot water after each use. 
l2: Lave objetos como toallas y ropa de cama en agua hervida después de cada uso.
l1: Do not share utensils, straws, glasses, or other items if someone has oral herpes.
l2: No comparta utensilios, pajas, vasos ni otros elementos si alguien tiene herpes oral. 
