l1: Toxoplasmosis is an infection due to the parasite Toxoplasma gondii.
l2: Es una infección debida a parásito Toxoplasma gondii.
l1: This article discusses toxoplasmosis in adults or adolescents.
l2: Este artículo aborda la toxoplasmosis en adultos o adolescentes.
l1: For information on toxoplasmosis in babies, see: Congenital toxoplasmosis
l2: Para obtener información sobre la toxoplasmosis en los bebés, consulte: Toxoplasmosis congénita.
l1: Toxoplasmosis is found in humans worldwide, and in many species of animals and birds.
l2: La toxoplasmosis se encuentra en los seres humanos a nivel mundial y en muchas especies de animales y de aves.
l1: Cats are the definitive host of the parasite.
l2: Los gatos son el huésped definitivo del parásito.
l1: Human infection may result from:
l2: La infección en humanos puede provenir de:
l1: Blood transfusions or solid organ transplants
l2: Transfusiones de sangre o trasplante de órganos sólidos
l1: Carelessly handling cat litter, which can lead to accidental consumption of infectious particles
l2: Manejo inadecuado de los excrementos de gato, que puede llevar al consumo accidental de partículas infecciosas
l1: Eating contaminated soil
l2: Ingerir tierra contaminada
l1: Eating raw or undercooked meat (lamb, pork, and beef)
l2: Comer carne cruda o mal cocida (de cordero, cerdo o res)
l1: Toxoplasmosis also affects people who have weakened immune systems.
l2: La toxoplasmosis también afecta a las personas que tienen sistemas inmunitarios debilitados.
l1: The infection may also be passed from an infected mother to her baby through the placenta.
l2: La infección también se puede pasar de una madre infectada a su bebé a través de la placenta.
l1: See: Congenital toxoplasmosis
l2: Ver: toxoplasmosis congénita
l1: There may be no symptoms. Symptoms usually occur about 1 to 2 weeks after you come in contact with the parasite.
l2: Puede no haber síntomas. Los síntomas suelen aparecer alrededor de 1 a 2 semanas después de entrar en contacto con el parásito.
l1: The disease can affect the brain, lung, heart, eyes, or liver.
l2: La enfermedad puede afectar el cerebro, el pulmón, el corazón, los ojos o el hígado.
l1: Symptoms in persons with otherwise healthy immune systems:
l2: Síntomas en personas con sistemas inmunitarios por lo demás saludables:
l1: Enlarged lymph nodes in the head and neck
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos en cabeza y cuello
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mild illness similar to mononucleosis
l2: Enfermedad leve semejante a la mononucleosis
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Sore throat 
l2: Dolor de garganta 
l1: Symptoms in people with a weakened immune system:
l2: Síntomas en personas con un sistema inmunitario debilitado:
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Blurred vision due to inflammation of the retina
l2: Visión borrosa debido a inflamación de la retina
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: For information on babies born with the condition, see: congenital toxoplasmosis
l2: Para obtener información sobre los bebés nacidos con esta afección, ver el artículo: Toxoplasmosis congénita.
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam.
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan: 
l1: Antibody titers for toxoplasmosis
l2: Títulos de anticuerpos para toxoplasmosis
l1: Cranial CT scan
l2: Tomografía computarizada del cráneo
l1: MRI of head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Slit lamp exam
l2: Examen con lámpara de hendidura
l1: Brain biopsy
l2: Biopsia del cerebro 
l1: Those without symptoms typically do not need treatment.
l2: Las personas asintomáticas generalmente no necesitan tratamiento.
l1: Medications to treat the infection include an antimalarial drug and antibiotics.
l2: Los medicamentos para tratar la infección incluyen antipalúdicos y antibióticos.
l1: AIDS patients should continue treatment for as long as their immune system is weak to prevent the disease from reactivating.
l2: Los pacientes con SIDA deben continuar el tratamiento en tanto el sistema inmunitario esté débil con el fin de prevenir la reactivación de la enfermedad.
l1: For information regarding treatment of babies and pregnant women, see congenital toxoplasmosis.
l2: Para obtener información con respecto al tratamiento de bebés y mujeres embarazadas, ver el artículo sobre toxoplasmosis congénita.
l1: With treatment, people with a healthy immune system usually recover well. 
l2: Con tratamiento, las personas con un sistema inmunitario sano suelen recuperarse bien.
l1: The disease may return. 
l2: La enfermedad puede reaparecer.
l1: In people with a weakened immune system, the infection may spread throughout the body.This can be deadly. 
l2: En personas con un sistema inmunitario debilitado, la infección puede propagarse por todo el cuerpo, lo cual puede ser mortal.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop symptoms of toxoplasmosis.Immediate medical care is needed if symptoms occur in:
l2: Solicite una cita con el médico si presenta síntomas de toxoplasmosis. Se requiere atención urgente o de emergencia si se presentan síntomas en: 
l1: Infants or babies
l2: Recién nacidos o bebés
l1: Someone with a weakened immune system due to certain medications or disease
l2: Alguien con un sistema inmunitario debilitado debido a ciertos medicamentos o enfermedad
l1: Immediate medical treatment is also needed if the following symptoms occur:
l2: También se necesita tratamiento médico inmediato si se presentan los siguientes síntomas:
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Tips for preventing this condition:
l2: Recomendaciones para prevenir esta afección:
l1: Do not eat undercooked meat. 
l2: Evitar el consumo de carnes mal cocidas.
l1: Wash hands after handling raw meat.
l2: Lavarse las manos después de manipular carne cruda.
l1: Keep children's play areas free from cat and dog feces.
l2: Proteger las áreas de juegos infantiles de excrementos de perros y gatos.
l1: Wash your hands thoroughly after touching soil that may be contaminated with animal feces.
l2: Lavarse muy bien las manos después de estar en contacto con el suelo posiblemente contaminado con heces de animales.
l1: Pregnant women and those with weakened immune systems should take the following precautions:
l2: Las mujeres embarazadas y las personas con sistemas inmunitarios debilitados deben tomar las siguientes precauciones:
l1: Do not clean cat litter boxes 
l2: No limpiar las cajas de desechos de gatos.
l1: Do not touch anything that may contain cat feces
l2: No tocar nada que pueda contener heces de gato.
l1: Do not touch anything that could be contaminated by insects exposed to cat feces (cockroaches, flies, etc.)
l2: No tocar nada que pudiera estar contaminado por insectos expuestos a las heces de los gatos (cucarachas, moscas, etc.). 
l1: Pregnant women and those with HIV should be screened for toxoplasmosis.
l2: Las mujeres embarazadas y las personas con VIH deben hacerse un examen para detectar toxoplasmosis.
l1: A blood test can be done. 
l2: Se puede hacer un examen de sangre.
