l1: Pneumococcal meningitis is an infection that causes swelling and irritation (inflammation) of the membranes covering the brain and spinal cord (meninges).
l2: Es una infección que causa hinchazón e irritación (inflamación) de las membranas que recubren el cerebro y la médula espinal (meninges).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Aseptic meningitis
l2: Meningitis aséptica
l1: Meningitis - cryptococcal
l2: Meningitis criptocócica
l1: Meningitis - Gram-negative
l2: Meningitis por gramnegativos
l1: Meningitis - H. influenzae
l2: Meningitis por H. influenzae
l1: Meningitis - meningococcal
l2: Meningitis meningocócica
l1: Meningitis - staphylococcal
l2: Meningitis estafilocócica
l1: Meningitis - tuberculous
l2: Meningitis tuberculosa
l1: Pneumococcal meningitis is caused by the bacterium Streptococcus pneumoniae (also called pneumococcus).
l2: La meningitis neumocócica es causada por la bacteria Streptococcus pneumoniae (también llamada neumococo).
l1: The bacteria is the most common cause of bacterial meningitis in adults, and the second most common cause of meningitis in children older than age 2.
l2: La bacteria es la causa más común de meningitis bacteriana en los adultos y la segunda causa más frecuente de esta enfermedad en niños mayores de 2 años.
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Alcohol use
l2: Consumo de alcohol
l1: History of meningitis
l2: Antecedentes de meningitis
l1: Infection of a heart valve
l2: Infección de una válvula cardíaca
l1: Injury or trauma to the head
l2: Lesiones o traumatismos craneales
l1: Meningitis in which there is leakage of spinal fluid
l2: Meningitis en la cual hay filtración de líquido cefalorraquídeo
l1: Recent ear infection
l2: Infección reciente del oído
l1: Recent pneumonia
l2: Neumonía reciente
l1: Recent upper respiratory infection
l2: Infecciones recientes de las vías respiratorias altas
l1: Spleen removal
l2: Extirpación del bazo
l1: Symptoms usually come on quickly, and may include:
l2: Los síntomas por lo general aparecen rápidamente y pueden abarcar:
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Sensitivity to light (photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz (fotofobia)
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Bulging fontanelles
l2: Fontanelas abultadas
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Poor feeding or irritability in children
l2: Alimentación deficiente o irritabilidad en los niños
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Unusual posture, with the head and neck arched backwards (opisthotonos)
l2: Postura inusual con la cabeza y el cuello arqueados hacia atrás (opistótonos)
l1: Pneumococcal meningitis is an important cause of fever in children and newborns.
l2: La meningitis neumocócica es una causa importante de fiebre en niños y recién nacidos.
l1: Physical examination will usually show:
l2: El examen físico generalmente mostrará:
l1: Fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: For any patient who is suspected of having meningitis, it is important to perform a lumbar puncture ("spinal tap"), in which spinal fluid (known as cerebrospinal fluid, or CSF) is collected for testing.
l2: En cualquier paciente que se sospeche la presencia de meningitis, es importante llevar a cabo una punción lumbar ("punción raquídea").Es decir, se toma una muestra del líquido cefalorraquídeo (conocido como LCR) para su análisis.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CSF examination for cell count, glucose, and protein
l2: Análisis del LCR para conteo de células, glucosa y proteína
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Gram stain, other special stains, and culture of CSF
l2: Tinción de Gram, otras tinciones especiales y cultivo de LCR
l1: Treatment with antibiotics should be started as soon as possible.Ceftriaxone is one of the most commonly used antibiotics.
l2: Se debe iniciar terapia con antibióticos tan pronto como sea posible: la ceftriaxona es uno de los antibióticos más comúnmente utilizados.
l1: If the antibiotic is not working and the health care provider suspects antibiotic resistance, vancomycin or rifampin are used.
l2: Si el antibiótico no está haciendo efecto y el médico sospecha que hay resistencia a éste, se utilizan vancomicina o rifampicina.
l1: Sometimes systemic corticosteroids may be used, especially in children.
l2: En ocasiones, se pueden utilizar corticosteroides sistémicos, especialmente en niños.
l1: Early treatment improves the outcome.
l2: El tratamiento oportuno mejora el pronóstico.
l1: However, 20% of people who get this disease will die of it and 25 - 50% will have serious long-term brain and nervous system (neurologic) complications.
l2: Sin embargo, un 20% de las personas que contraen esta enfermedad morirá a causa de ella y del 25 al 50% tendrá complicaciones serias del cerebro y del sistema nervioso (neurológicas) a largo plazo.
l1: About half of all patients have long-term complications, such as the following:
l2: Cerca de la mitad de todos los pacientes tiene complicaciones a largo plazo como las siguientes:
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Buildup of fluid between the skull and brain (subdural effusion)
l2: Acumulación de líquido entre el cráneo y el cerebro (derrame subdural)
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Call the local emergency number (such as 911) or go to an emergency room if you suspect meningitis in a young child who has the following symptoms:
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si sospecha meningitis en un niño que tenga los siguientes síntomas:
l1: Feeding problems
l2: Dificultades para alimentarse
l1: High-pitched cry
l2: Llanto chillón
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Persistent unexplained fever
l2: Fiebre persistente e inexplicable
l1: Call the local emergency number if you develop any of the serious symptoms listed above.
l2: Llame al número local de emergencias si presenta cualquiera de los síntomas graves que aparecen en la lista de arriba.
l1: Meningitis can quickly become a life-threatening illness.
l2: La meningitis puede convertirse de manera rápida en una afección potencialmente mortal.
l1: Early treatment of pneumonia and ear infections caused by pneumococcus may decrease the risk of meningitis.
l2: El tratamiento oportuno de la neumonía e infecciones del oído causadas por el neumococo puede disminuir el riesgo de contraer meningitis.
l1: There are also two effective vaccines available to prevent pneumococcus infection.
l2: Igualmente, hay disponibilidad de dos vacunas efectivas para la prevención de la infección por neumococo.
l1: The following people should be vaccinated, according to current recommendations:
l2: De acuerdo con las recomendaciones actuales, las siguientes personas deben ser vacunadas:
l1: Children
l2: Niños
l1: Everyone over age 65
l2: Cualquier persona mayor de 65 años
l1: People at high risk for pneumococcus infection
l2: Personas en alto riesgo de infección por el neumococo
