l1: Cytomegalovirus (CMV) retinitis is a viral inflammation of the retina of the eye.
l2: Es una inflamación viral de la retina del ojo.
l1: CMV retinitis is caused by a member of a group of herpes-type viruses.
l2: La retinitis por citimegalovirus (CMV) es causada por un miembro de un grupo de los virus del tipo herpes.
l1: CMV is very common.
l2: El CMV es muy común.
l1: Most people are exposed to CMV in their lifetime, but typically only those with weakened immune systems become ill from CMV infection.
l2: La mayoría de las personas están expuestas al CMV durante su vida, pero típicamente sólo los individuos con sistemas inmunitarios debilitados resultan enfermos a causa de esta infección.
l1: Serious CMV infections can occur in people who have weakened immune systems due to:
l2: Las infecciones graves por CMV se pueden presentar en personas con sistemas inmunitarios debilitados debido a:
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Bone marrow transplant
l2: Trasplante de médula ósea
l1: Chemotherapy
l2: Quimioterapia
l1: Drugs that suppress the immune system
l2: Fármacos que inhiben el sistema inmunitario
l1: Organ transplant
l2: Trasplante de órganos
l1: Some people with CMV retinitis have no symptoms.
l2: Algunas personas con retinitis por CMV son asintomáticas.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Blind spots
l2: Puntos ciegos
l1: Blurred vision and other vision problems
l2: Visión borrosa y otros problemas de la visión
l1: Floaters
l2: Moscas volantes
l1: Retinitis usually begins in one eye, but often progresses to the other eye.
l2: La retinitis generalmente comienza en un ojo, pero a menudo progresa hasta el otro ojo.
l1: Without treatment, progressive damage to the retina can lead to blindness in 4-6 months or less.
l2: Sin tratamiento, el daño progresivo a la retina puede llevar a la ceguera en un lapso de 4 a 6 meses o menos.
l1: Even with regular treatment, the disease can worsen to blindness.This may be because the virus becomes resistant to the drugs so that the drugs are no longer effective, or because the patient's immune system has deteriorated further.
l2: Incluso con tratamiento regular, la enfermedad puede empeorar hasta la ceguera; esto puede deberse a que el virus se vuelve resistente a los fármacos, de tal forma que ya no son eficaces, o debido a que el sistema inmunitario del paciente se ha deteriorado más.
l1: Patients with CMV retinitis also have a chance of developing retinal detachment, in which the retina detaches from the nerves of the eye, causing blindness.
l2: Los pacientes con retinitis por CMV también tienen una posibilidad de padecer desprendimiento de retina, en el cual la retina se desprende de los nervios del ojo, causando ceguera.
l1: Systemic CMV infection also can occur.
l2: También se puede presentar infección sistémica por CMV.
l1: CMV retinitis is diagnosed through a standard ophthalmologic exam.
l2: La retinitis por CMV se diagnostica a través de un examen oftalmológico estándar.
l1: Dilation of the pupils and ophthalmoscopy will show signs of CMV retinitis.
l2: La dilatación de las pupilas y una oftalmoscopia mostrarán signos de este tipo de retinitis.
l1: CMV infection can be diagnosed with blood or urine tests that look for substances specific to the infection.
l2: El diagnostico de la infección por CMV se puede hacer con exámenes de sangre u orina en los que se buscan sustancias específicas para la infección.
l1: A tissue biopsy can detect the viral infection and presence of CMV virus particles, but this is rarely done.
l2: Asimismo, una biopsia de tejido puede detectar la infección viral y la presencia de partículas virales de CMV, pero esto rara vez se hace.
l1: The goal of treatment is to stabilize or restore vision and prevent blindness.
l2: El objetivo del tratamiento es estabilizar o restaurar la visión y prevenir la ceguera.
l1: Long-term treatment is often needed.
l2: Con frecuencia se necesita un tratamiento prolongado.
l1: Medications may be given by mouth (orally), through a vein (intravenously), or injected directly into the eye (intraviteously).
l2: Los medicamentos se pueden administrar por vía oral, a través de una vena (por vía intravenosa) o inyectarse directamente dentro del ojo (intravítreo).
l1: The disease will sometimes get worse, even with treatment.
l2: La enfermedad algunas veces empeorará incluso con tratamiento.
l1: Blindness
l2: Ceguera
l1: Kidney impairment (from drugs used to treat the condition)
l2: Deficiencia renal (a partir de fármacos utilizados para tratar esta afección)
l1: Low white blood cell count (from drugs used to treat the condition)
l2: Conteo de glóbulos blancos bajo (a partir de fármacos utilizados para tratar esta afección)
l1: Retinal detachment
l2: Desprendimiento de retina
l1: If symptoms worsen or do not improve with treatment, or if new symptoms develop, call your health care provider.
l2: Consulte con el médico si los síntomas empeoran, no mejoran con el tratamiento o si se presentan nuevos síntomas.
l1: People with AIDS (especially those with a very low CD4 count) who have vision problems should make an appointment for an immediate eye exam.
l2: Las personas con SIDA (especialmente aquellas con un conteo de CD4 muy bajo) que presenten problemas de visión deben solicitar una cita para un examen oftalmológico inmediato. 
l1:  A CMV infection usually only causes symptoms in people with a weakened immune system.
l2: Una infección por CMV generalmente sólo provoca síntomas en personas con un sistema inmunitario debilitado.
l1: Certain medicines (like cancer therapy) and diseases (such as AIDS) can cause a weakened immune system. 
l2: Ciertos medicamentos (como terapia contra el cáncer) y enfermedades (como el SIDA) pueden provocar un sistema inmunitario debilitado.
l1: People with AIDS who have a CD4 count of less than 100 should be examined regularly for this condition, even if they do not have symptoms.
l2: Las personas con SIDA que tengan un conteo de CD4 de menos de 100 deben ser examinadas periódicamente para esta afección, incluso si no tienen síntomas.
l1: If you had CMV retinitis in the past, you should take preventative treatment for this condition even if your CD4 count stays below 100.
l2: Si usted tuvo retinitis por CMV en el pasado, debe tomar un tratamiento preventivo para esta afección incluso si su conteo de CD4 permanece por debajo de 100.
l1: If your count has been about 100 for 3-6 months, your doctor  may say you can safely stop the preventative treatment. 
l2: Si su conteo ha sido de aproximadamente de 100 durante 3 a 6 meses, es posible que el médico le diga que puede suspender el tratamiento preventivo sin ningún problema. 
l1: CMV retinitis
l2: Retinitis por CMV
