l1: Meningococcal meningitis is an infection that results in swelling and irritation (inflammation) of the membranes covering the brain and spinal cord.
l2: Es una infección que causa hinchazón e irritación (inflamación) de las membranas que recubren el cerebro y la médula espinal.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Aseptic meningitis
l2: Meningitis aséptica
l1: Meningitis - cryptococcal
l2: Meningitis criptocócica
l1: Meningitis - Gram-negative
l2: Meningitis por gramnegativos
l1: Meningitis - H. influenzae
l2: Meningitis por H. influenzae
l1: Meningitis - pneumococcal
l2: Meningitis neumocócica
l1: Meningitis - staphylococcal
l2: Meningitis estafilocócica
l1: Meningitis - tuberculous
l2: Meningitis tuberculosa
l1: Meningococcal meningitis is caused by the bacteria Neisseria meningitidis (also known as meningococcus).
l2: La meningitis meningocócica es causada por la bacteria Neisseria meningitidis (también conocida como meningococo).
l1: Most cases of meningococcal meningitis occur in children and adolescents.
l2: La mayoría de los casos de meningitis meningocócica se presenta en niños y adolescentes.
l1: Meningococcus is the most common cause of bacterial meningitis in children and the second most common cause of bacterial meningitis in adults.
l2: El meningococo es la causa más común de meningitis bacteriana en niños y la segunda en adultos.
l1: The infection occurs more often in winter or spring.It may cause local epidemics at boarding schools, college dormitories, or military bases.
l2: La infección tiende a manifestarse en invierno y primavera, y puede ocasionar epidemias locales en internados, residencias universitarias o bases militares.
l1: Risk factors include recent exposure to meningococcal meningitis and a recent upper respiratory infection.
l2: Entre los factores de riesgo se pueden considerar la exposición reciente a meningitis meningocócica y una infección reciente de las vías respiratorias altas.
l1: Symptoms usually come on quickly, and may include:
l2: Los síntomas por lo regular aparecen rápidamente y pueden abarcar:
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Purple, bruise-like areas (purpura)
l2: Áreas de color púrpura, similares a hematomas (púrpura)
l1: Rash, pinpoint red spots (petechiae)
l2: Erupción, pequeñas manchas rojas en la piel (petequias)
l1: Sensitivity to light (photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz (fotofobia)
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso
l1: Stiff neck (meningismus)
l2: Rigidez en el cuello (meningismo)
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Bulging fontanelles
l2: Fontanelas abultadas
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Poor feeding or irritability in children
l2: Alimentación deficiente o irritabilidad en los niños
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Unusual posture with the head and neck arched backwards (opisthotonos)
l2: Postura inusual con la cabeza y el cuello arqueados hacia atrás (opistótonos)
l1: Physical examination will show:
l2: El examen físico mostrará:
l1: Fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Rash
l2: Erupción
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: For any patient who is suspected of having meningitis, it is important to perform a lumbar puncture ("spinal tap"), in which spinal fluid (known as cerebrospinal fluid, or CSF) is collected for testing.
l2: Cuando se sospecha que un paciente tiene meningitis, es importante llevar a cabo una punción lumbar ("punción raquídea").Es decir, se toma una muestra del líquido cefalorraquídeo (conocido como LCR) para su análisis.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CSF examination for cell count, glucose, and protein
l2: Análisis del LCR para conteo de células, glucosa y proteína
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Gram stain, other special stains, andculture of CSF
l2: Tinción de Gram, otras tinciones especiales y cultivo de LCR
l1: White blood cell (WBC) count
l2: Conteo de glóbulos blancos (GB)
l1: Treatment with antibiotics should be started as soon as possible.
l2: El tratamiento con antibióticos se debe iniciar lo más pronto posible.
l1: Ceftriaxone is one of the most commonly used antibiotics for meningococcal meningitis.
l2: La ceftriaxona es uno de los más comúnmente utilizados para la meningitis meningocócica.
l1: Penicillin in high doses is almost always effective, too.
l2: La penicilina en altas dosis casi siempre es efectiva también.
l1: If the antibiotic is not working and the health care provider suspects antibiotic resistance, chloramphenicol may be used.
l2: Si el antibiótico no está haciendo efecto y el médico sospecha que hay resistencia a éste, se puede utilizar cloranfenicol.
l1: Sometimes corticosteroids may be used, especially in children.
l2: En ocasiones, se pueden utilizar corticoesteroides, especialmente en niños.
l1: People in close contact with someone who has meningococcal meningitis should be given antibiotics to prevent infection.
l2: A las personas que están en contacto muy cercano con alguien que padece meningitis meningocócica se les deben suministrar antibióticos para prevenir la infección.
l1: Such people include:
l2: Estas personas abarcan:
l1: Household members
l2: Miembros de la familia
l1: Roommates in dormitories
l2: Compañeros de dormitorios
l1: Those who come into close and long-term contact with an infected person
l2: Aquéllas que entren en contacto cercano y prolongado con una persona infectada
l1: Early treatment improves the outcome.
l2: El tratamiento oportuno mejora el pronóstico.
l1: The death rate ranges from 5% - 15%.
l2: La tasa de mortalidad fluctúa entre el 5 y el 15%.
l1: Young children and adults over 50 have the highest risk of death.
l2: Los niños pequeños y las personas adultas mayores de 50 años tienen el mayor riesgo de muerte.
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Myocarditis
l2: Miocarditis
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Subdural effusion (buildup of fluid between the skull and brain)
l2: Derrame subdural (acumulación de líquido entre el cráneo y el cerebro)
l1: Call the local emergency number (such as 911) or go to an emergency room if you suspect meningitis in a young child who has the following symptoms:
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si sospecha meningitis en un niño que tenga los siguientes síntomas:
l1: Feeding difficulties
l2: Dificultades para alimentarse
l1: High-pitched cry
l2: Llanto chillón
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Persistent unexplained fever
l2: Fiebre persistente e inexplicable
l1: Call the local emergency number if you develop any of the serious symptoms listed above.
l2: Llame al número local de emergencias si presenta cualquiera de los síntomas graves que aparecen en la lista de arriba.
l1: Meningitis can quickly become a life-threatening illness.
l2: La meningitis puede convertirse de manera rápida en una afección potencialmente mortal.
l1: All family and close contacts (especially in health care or school settings) of people with this type of meningitis should begin antibiotic treatment as soon as possible to prevent spread of the infection.
l2: Todos los familiares y contactos cercanos (especialmente en ambientes escolares y hospitalarios) de personas con este tipo de meningitis deben iniciar terapia antibiótica tan pronto como sea posible para evitar la propagación de la infección.
l1: Ask your health care provider about this during the first visit.
l2: Pregúntele al médico al respecto durante la primera visita.
l1: Close contacts in the same household, school, or day care center should be watched for early signs of the disease as soon as the first case is diagnosed.
l2: Tan pronto como se haga el diagnóstico del primer caso, se debe estar alerta a la aparición de signos preliminares de la enfermedad en contactos cercanos que comparten la misma casa, escuela o guardería.
l1: Always use good hygiene habits, such as washing hands before and after changing a diaper, or after using the bathroom.
l2: Practique siempre buenos hábitos de higiene, como lavarse las manos antes y después de cambiar pañales o después de usar el baño.
l1: Vaccines are effective for controlling epidemics.They are currently recommended for:
l2: Las vacunas son efectivas para controlar las epidemias y actualmente se recomiendan para:
l1: College students in their first year living in dormitories
l2: Estudiantes universitarios en su primer año que están viviendo en residencias de estudiantes
l1: Military recruits
l2: Individuos que prestan el servicio militar
l1: Travelers to certain parts of the world
l2: Viajeros que van a ciertos lugares del mundo
