l1: Staphylococcal meningitis is a bacterial infection of the membranes covering the brain and spinal cord (meninges).
l2: La meningitis estafilocócica es una infección bacteriana de las membranas que cubren el cerebro y la médula espinal (meninges). 
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Aseptic meningitis
l2: Meningitis aséptica
l1: Meningitis - cryptococcal
l2: Meningitis criptocócica
l1: Meningitis - Gram-negative
l2: Meningitis por gramnegativos
l1: Meningitis - H. influenzae
l2: Meningitis por H. influenzae
l1: Meningitis - meningococcal
l2: Meningitis meningocócica
l1: Meningitis - pneumococcal
l2: Meningitis neumocócica
l1: Meningitis - tuberculous
l2: Meningitis tuberculosa
l1: Staphylococcal meningitis is caused by Staphylococcus bacteria.
l2: La meningitis es causada por la bacteria estafilococo.
l1: When it is caused by Staphylococcus aureus or Staphylococcus epidermidis bacteria, it usually develops as a complication of a surgical procedure, or as an infection spread by the blood from another site.
l2: Cuando es causada por Staphylococcus aureus o por Staphylococcus epidermidis generalmente se desarrolla como una complicación de un procedimiento quirúrgico o como una infección diseminada por vía sanguínea desde otro sitio.
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Infections of heart valves
l2: Infecciones de las válvulas cardíacas
l1: Past infection of the brain
l2: Infección pasada del cerebro
l1: Past meningitis due to spinal fluid shunts
l2: Antecendentes de meningitis debida a derivaciones del líquido cefalorraquídeo
l1: Recent brain surgery
l2: Neurocirugía reciente
l1: Trauma
l2: Traumatismo
l1: Symptoms usually come on quickly, and may include:
l2: Los síntomas por lo regular aparecen rápidamente y pueden abarcar:
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Sensitivity to light (photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz (fotofobia)
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso
l1: Stiff neck (meningismus)
l2: Rigidez en el cuello (meningismo)
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Bulging fontanelles
l2: Fontanelas abultadas
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Poor feeding or irritability in children
l2: Alimentación deficiente o irritabilidad en los niños
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Unusual posture, with the head and neck arched backwards (opisthotonos)
l2: Postura inusual con la cabeza y el cuello arqueados hacia atrás (opistótonos)
l1: Physical examination will usually show:
l2: El examen físico por lo regular mostrará:
l1: Fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: For any patient who is suspected of having meningitis, it is important to perform a lumbar puncture ("spinal tap"), in which spinal fluid (known as cerebrospinal fluid, or CSF) is collected for testing.
l2: Cuando se sospecha que un paciente tiene meningitis, es importante llevar a cabo una punción lumbar ("punción raquídea").Es decir, se toma una muestra del líquido cefalorraquídeo (conocido como LCR) para su análisis.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CSF examination for cell count, glucose, and protein
l2: Análisis del LCR para conteo de células, glucosa y proteína
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Gram stain, other special stains, and culture of CSF
l2: Tinción de Gram, otras tinciones especiales y cultivo de LCR
l1: Treatment with antibiotics should be started as soon as possible.
l2: El tratamiento con antibióticos se debe iniciar lo más pronto posible.
l1: Ceftriaxone is one of the most commonly used antibiotics.
l2: La ceftriaxona es uno de los más comúnmente utilizados.
l1: Nafcillin is also an effective treatment for staphylococcal meningitis.
l2: La nafcilina también es un tratamiento efectivo para la meningitis estafilocócica.
l1: If the antibiotic is not working and the health care provider suspects antibiotic resistance, vancomycin may be used.
l2: Si el antibiótico no está funcionando y el médico sospecha que hay resistencia a éste, se puede utilizar vancomicina.
l1: Often, treatment will include a search for, and removal of, possible sources of bacteria in the body.These include shunts or artificial heart valves.
l2: A menudo, el tratamiento incluirá la búsqueda y eliminación de las fuentes posibles de bacterias en el cuerpo, lo cual abarca derivaciones o válvulas cardíacas artificiales.
l1: Early treatment improves the outcome.However, 3 - 5% of patients do not survive.
l2: El tratamiento oportuno mejora el pronóstico; sin embargo, del 3 al 5% de los pacientes no sobrevive.
l1: Young children and adults over age 50 have the highest risk of death.
l2: Los niños pequeños y las personas adultas mayores de 50 años tienen el mayor riesgo de muerte.
l1: Staphylococcal meningitis often improves more quickly, with better results, if the source of the infection is removed.
l2: La meningitis por estafilococos con frecuencia mejora más rápidamente con mejores resultados si se elimina la fuente de la infección.
l1: The source may include shunts, hardware in joints, or artificial heart valves.
l2: Las fuentes pueden abarcar derivaciones, metales en las articulaciones o válvulas cardíacas artificiales.
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Buildup of fluid between the skull and brain (subdural effusion)
l2: Acumulación de líquido entre el cráneo y el cerebro (derrame subdural)
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Staph infection in another area of the body
l2: Infección por estafilococos en otra área del cuerpo
l1: Call the local emergency number (such as 911) or go to an emergency room if you suspect meningitis in a young child who has the following symptoms:
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si sospecha meningitis en un niño que tenga los siguientes síntomas:
l1: Feeding problems
l2: Dificultades para alimentarse
l1: High-pitched cry
l2: Llanto chillón
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Persistent, unexplained fever
l2: Fiebre persistente e inexplicable
l1: Call the local emergency number if you develop any of the serious symptoms listed above.
l2: Llame al número local de emergencias si presenta cualquiera de los síntomas graves que aparecen en la lista de arriba.
l1: Meningitis can quickly become a life-threatening illness.
l2: La meningitis puede convertirse de manera rápida en una afección potencialmente mortal.
l1: In high-risk people, taking preventive antibiotics before diagnostic or surgical procedures may help reduce the risk.
l2: El uso preventivo de antibióticos en personas que estén en alto riesgo, antes de procedimientos diagnósticos o quirúrgicos, puede ayudar a reducir el riesgo.
l1: Discuss this with your doctor.
l2: Hable de esto con el médico.
l1: Staphylococcal meningitis
l2: Meningitis por estafilococos
