l1: Haemophilus influenzae meningitis is a bacterial infection of the membranes covering the brain and spinal cord (meninges).
l2: Es una infección bacteriana de las membranas que cubren el cerebro y la médula espinal (meninges). 
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Aseptic meningitis
l2: Meningitis aséptica
l1: Meningitis - cryptococcal
l2: Meningitis criptocócica
l1: Meningitis - Gram-negative
l2: Meningitis por gramnegativos
l1: Meningitis - meningococcal
l2: Meningitis meningocócica
l1: Meningitis - pneumococcal
l2: Meningitis neumocócica
l1: Meningitis - staphylococcal
l2: Meningitis estafilocócica
l1: Meningitis - tuberculous
l2: Meningitis tuberculosa
l1: H. influenzae meningitis is caused by Haemophilus influenzae bacteria.
l2: La meningitis por H. influenzae es causada por la bacteria Haemophilus influenzae.
l1: These bacteria should not be confused with the disease influenza, an upper respiratory infection caused by the influenza virus.
l2: Esta bacteria no debe confundirse con la enfermedad influenza, una infección de las vías respiratorias altas causada por el virus de la gripe.
l1: Before the Hib vaccine became available, H. influenzae was the leading cause of bacterial meningitis in children under age 5.
l2: Antes de que la vacuna Hib estuviera disponible, la H. influenzae era la causa principal de meningitis bacteriana en niños menores de cinco años.
l1: Since the introduction of the vaccine in the U.S., H. influenzae meningitis occurs in less than 2 in 100,000 children.It still causes 5% - 10% of bacterial meningitis cases in adults.
l2: Desde la introducción de la vacuna en los Estados Unidos, la H. influenzae ahora se presenta en menos de 2 de cada 100,000 niños y todavía causa entre el 5 y el 10% de los casos de meningitis bacteriana en adultos.
l1: H. influenzae meningitis may occur after an upper respiratory infection.
l2: Este tipo de meningitis puede ocurrir después de una infección de las vías respiratorias altas.
l1: The infection usually spreads from the respiratory tract to the bloodstream, and then to the meninges.
l2: La infección por lo general se propaga rápidamente desde las vías respiratorias hacia la circulación sanguínea y luego a las meninges.
l1: At the meninges, the bacteria produce infection and inflammation, causing serious illness and sometimes death.
l2: En esta última parte, las bacterias producen infección e inflamación, causando enfermedad seria y algunas veces la muerte.
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Ear infection (otitis media)
l2: Infección del oído (otitis media)
l1: Family member with an H. influenzae infection
l2: Familiares con una infección por H. influenzae
l1: Native American race
l2: Raza de aborígenes estadounidenses
l1: Placement in day care
l2: Permanencia en guarderías
l1: Sinus infection (sinusitis)
l2: Infección de los senos paranasales (sinusitis)
l1: Sore throat (pharyngitis)
l2: Dolor de garganta (faringitis)
l1: Upper respiratory infection
l2: Infección de las vías respiratorias altas
l1: Symptoms usually come on quickly, and may include:
l2: Los síntomas por lo regular aparecen rápidamente y pueden abarcar:
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Sensitivity to light (photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz (fotofobia)
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso
l1: Stiff neck (meningismus)
l2: Rigidez en el cuello (meningismo)
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir por esta enfermedad:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Bulging fontanelles
l2: Fontanelas abultadas
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Poor feeding and irritability in children
l2: Alimentación deficiente o irritabilidad en los niños
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Unusual posture, with the head and neck arched backwards (opisthotonos)
l2: Postura inusual con la cabeza y el cuello arqueados hacia atrás (opistótonos)
l1: Physical examination will usually show:
l2: El examen físico generalmente mostrará:
l1: Fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: For a patient who is suspected of having meningitis, it is important to perform a lumbar puncture ("spinal tap"), in which spinal fluid (known as cerebrospinal fluid, or CSF) is collected for testing.
l2: Cuando se sospecha que un paciente tiene meningitis, es importante llevar a cabo una punción lumbar ("punción raquídea").Es decir, se toma una muestra del líquido cefalorraquídeo (conocido como LCR) para su análisis.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CSF examination for cell count, glucose, and protein
l2: Análisis del LCR para conteo de células, glucosa y proteína
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Gram stain, other special stains, and culture of CSF
l2: Tinción de Gram, otras tinciones especiales y cultivo de LCR
l1: Treatment with antibiotics should be started as soon as possible.
l2: El tratamiento con antibióticos se debe iniciar lo más pronto posible.
l1: Ceftriaxone is one of the most commonly used antibiotics.
l2: La ceftriaxona es uno de los más comúnmente utilizados.
l1: If the antibiotic is not working and the health care provider suspects antibiotic resistance, chloramphenicol with ampicillin may be used.
l2: Si el antibiótico no está funcionando y el médico sospecha que hay resistencia a éste, se puede utilizar el cloranfenicol con ampicilina.
l1: Sometimes corticosteroids may be used, especially in children.
l2: Algunas veces, se pueden utilizar corticoesteroides, especialmente en niños.
l1: Unvaccinated people who are in close contact with someone who has H. influenzae meningitis should be given antibiotics to prevent infection.
l2: A las personas no vacunadas que están en contacto muy cercano con alguien que padece meningitis por H. influenzae se les deben suministrar antibióticos para prevenir la infección.
l1: Such people include:
l2: Estas personas abarcan:
l1: Household members
l2: Miembros de la familia
l1: Rommates in dormitories
l2: Compañeros de dormitorios
l1: Those who come into close contact with an infected person
l2: Aquéllas que entren en contacto cercano con una persona infectada
l1: Early treatment improves the outcome.However, 3 - 5% of patients do not survive.
l2: El tratamiento oportuno mejora el pronóstico; sin embargo, del 3 al 5% de los pacientes no sobreviven.
l1: Young children and adults over 50 have the highest risk of death.
l2: Los niños pequeños y las personas adultas mayores de 50 años tienen el mayor riesgo de muerte.
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Buildup of fluid between the skull and brain (subdural effusion)
l2: Acumulación de líquido entre el cráneo y el cerebro (derrame subdural)
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Call the local emergency number (such as 911) or go to an emergency room if you suspect meningitis in a young child who has the following symptoms:
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si sospecha meningitis en un niño que tenga los siguientes síntomas:
l1: Feeding problems
l2: Dificultades para alimentarse
l1: High-pitched cry
l2: Llanto chillón
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Persistent, unexplained fever
l2: Fiebre persistente e inexplicable
l1: Call the local emergency number if you develop any of the serious symptoms listed above.
l2: Llame al número local de emergencias si presenta cualquiera de los síntomas graves que aparecen en la lista de arriba.
l1: Meningitis can quickly become a life-threatening illness.
l2: La meningitis puede convertirse de manera rápida en una afección potencialmente mortal.
l1: To protect infants and young children:
l2: Para proteger a bebés y niños pequeños:
l1: Hib immunizations for infants and children are recommended by the American Academy of Pediatrics and the Advisory Committee on Immunization Practices.
l2: Las vacunas contra Hib para bebés y niños las recomienda la Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics) y el Comité Asesor en Prácticas de Vacunación (Advisory Committee on Immunization Practices).
l1: Several types of Hib vaccine are available for children ages 2 months and older.
l2: Están disponibles diversos tipos de vacunas Hib para niños de dos meses de edad en adelante.
l1: All unvaccinated family members and close contacts (especially in health care or school settings) of people with this type of meningitis should begin antibiotic treatment as soon as possible to prevent spread of the infection.
l2: Todos los miembros de la familia y contactos cercanos (especialmente en ambientes escolares o de atención de la salud) de personas con este tipo de meningitis que no hayan sido vacunadas deben iniciar el tratamiento antibiótico lo más pronto posible para prevenir la propagación de la infección.
l1: Ask your health care provider about this during the first visit.
l2: Pregúntele al médico al respecto durante la primera visita.
l1: Close contacts in the same household, school, or day care center should be watched for early signs of the disease as soon as the first case is diagnosed.
l2: Los contactos cercanos en la misma casa, escuela o guardería deben ser vigilados en busca de signos preliminares de la enfermedad tan pronto como se diagnostique el primer caso.
l1: If two cases occur in a day care center, preventive antibiotics should be considered.
l2: Si se presentan dos casos en una guardería, se deben considerar los antibióticos preventivos.
l1: Always use good hygiene habits, such as washing hands before and after changing a diaper, and after using the bathroom.
l2: Practique siempre buenos hábitos de higiene, como lavarse las manos antes y después de cambiar pañales y después de usar el baño.
