l1: The common cold usually causes a runny nose, nasal congestion, and sneezing.
l2: El resfriado común generalmente causa rinorrea o secreción nasal, congestión nasal y estornudo.
l1: You may also have a sore throat, cough, headache, or other symptoms.
l2: Asimismo, es posible que se presente dolor de garganta, tos, dolor de cabeza u otros síntomas.
l1: It is called the “common cold” for good reason.There are over one billion colds in the United States each year.
l2: Se denomina "resfriado común" por una buena razón; hay más de mil millones de resfriados en los Estados Unidos al año.
l1: You and your children will probably have more colds than any other type of illness.
l2: Probablemente usted y sus hijos tendrán más resfriados que cualquier otro tipo de enfermedad.
l1: Colds are the most common reason that children miss school and parents miss work.Parents often get colds from their children.
l2: Los resfriados son la razón más común por la cual los niños faltan a la escuela y los padres a su trabajo.
l1: Children can get many colds every year.
l2: Los padres usualmente contraen resfriados de sus hijos.
l1: They usually get them from other children.A cold can spread quickly through schools or daycares.
l2: Los niños puede contraer muchos resfriados cada año y por lo regular los adquieren de otros niños.
l1: Colds can occur at any time of the year, but they are most common in the winter or rainy seasons.
l2: Un resfriado se puede propagar rápidamente a través de escuelas o guarderías.
l1: A cold virus spreads through tiny, air droplets that are released when the sick person sneezes, coughs, or blows their nose.
l2: Los resfriados pueden ocurrir en cualquier momento del año, pero son más comunes en invierno o en temporadas de lluvias.
l1: You can catch a cold if:
l2: Usted puede contraer un resfriado si:
l1: A person with a cold sneezes, coughs, or blows their nose near you
l2: Una persona con un resfriado estornuda, tose o se suena la nariz cerca de usted.
l1: You touch your nose, eyes, or mouth after you have touched something contamined by the virus, such as a toy or doorknob. 
l2: Usted se toca la nariz, los ojos o la boca después de haber tocado algo contaminado por el virus, como un juguete o la perilla de una puerta.
l1: People are most contagious for the first 2 to 3 days of a cold.
l2: Las personas son más contagiosas durante los primeros 2 a 3 días del resfriado.
l1: A cold is usually not contagious after the first week.
l2: El resfriado generalmente no es contagioso después de la primera semana.
l1: Cold symptoms usually start about 2 or 3 days after you came in contact with the virus, although it could take up to a week.
l2: Los síntomas del resfriado por lo regular ocurren aproximadamente de 2 o 3 días después de que usted entró en contacto con el virus, aunque podría tomar hasta una semana.
l1: Symptoms mostly affect the nose.
l2: Los síntomas afectan principalmente la nariz.
l1: The most common cold symptoms are:
l2: Los más frecuentes son:
l1: Nasal congestion
l2: Congestión nasal
l1: Runny nose
l2: Rinorrea
l1: Scratchy throat
l2: Carraspera
l1: Sneezing
l2: Estornudo
l1: Adults and older children with colds generally have a low fever or no fever.Young children often run a fever around 100-102°F.
l2: Los adultos y los niños mayores con resfriados generalmente tienen una fiebre baja o no tienen fiebre, mientras que los niños pequeños a menudo tienen fiebre de alrededor de 38 a 39º C (100 a 102° F).
l1: Depending on which virus caused your cold, you may also have:
l2: Dependiendo de cuál sea el virus que causó el resfriado, usted también podrá tener:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Decreased appetite
l2: Disminución del apetito
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Postnasal drip
l2: Goteo retronasal
l1: Sore throat 
l2: Dolor de garganta 
l1: Get plenty of rest and drink plenty of fluids.
l2: Descanse y tome líquidos en abundancia.
l1: COLD MEDICINES
l2: MEDICAMENTOS PARA EL RESFRIADO
l1:  Over-the-counter cold and cough medicines may help ease symptoms in adults and older children.
l2: Los remedios de venta libre para el resfriado y la tos pueden ayudar a aliviar los síntomas en adultos y niños mayores.
l1: They do not make your cold go away faster, but can help you feel better.
l2: Éstos realmente no acortan la duración del resfriado, pero pueden ayudarlo a sentirse mejor.
l1: Over-the-counter (OTC) cough and cold medicines are not recommended for children under age 6.
l2: El uso de medicamentos para la tos y los resfriados no se recomienda para niños menores de 6 años.
l1: Talk to your doctor before giving your child any type of over-the-counter or nonprescription cough medicine, even if the label says it is made for children.
l2: Hable con el médico antes de darle a su hijo cualquier tipo de antitusígeno de venta libre o de venta con receta, incluso si éste viene etiquetado para los niños.
l1: These medicines likely will not work for children, and may have serious side effects.
l2: Estos medicamentos probablemente no van a funcionar con los niños y pueden tener efectos secundarios graves.
l1: ANTIBIOTICS
l2: ANTIBIÓTICOS
l1: Antibiotics should not be used to treat a common cold.They will not help and may make the situation worse.
l2: Los antibióticos no se deben usar para tratar un resfriado común, ya que no ayudan y pueden empeorar la situación.
l1: Thick yellow or green nasal discharge normally occurs with a cold after a few days.
l2: La presencia de una secreción nasal amarillosa o verdosa es normal con un resfriado después de unos días.
l1: If it does not get better within 10 to 14 days, then your doctor may prescribe antibiotics.
l2: Si no mejora en 10 a 14 días, entonces el médico puede recetarle antibióticos.
l1: OTHER MEDICINES
l2: OTROS MEDICAMENTOS
l1: Newer antiviral drugs used to relieve flu symptoms do not help reduce cold symptoms.
l2: Los nuevos medicamentos antivirales utilizados para aliviar los síntomas de la gripe no ayudan a reducir los síntomas de un resfriado.
l1: ALTERNATIVE TREATMENTS
l2: TRATAMIENTOS ALTERNATIVOS
l1: Alternative treatments that have been used for colds include:
l2: Los tratamientos alternativos que se han utilizado para los resfriados abarcan:
l1: Chicken soup
l2: Caldo de pollo.
l1: Vitamin C
l2: Vitamina C.
l1: Echinacea
l2: Equinácea.
l1: Chicken soup has been used for treating common colds for centuries.It may really help.
l2: El consomé de pollo se ha utilizado para tratar los resfriados comunes durante siglos y realmente puede ayudar.
l1: The heat, fluid, and salt may help you fight the infection.
l2: La sal, el calor y el líquido le pueden ayudar a combatir la infección.
l1: Vitamin C is a popular remedy for the common cold.
l2: La vitamina C es un remedio popular para el resfriado común.
l1: Research shows it does not prevent colds in many adults, but people who take vitamin C regularly seem to have slightly shorter colds and milder symptoms.
l2: Las investigaciones muestran que no previene los resfriados en muchos adultos, pero las personas que toman esta vitamina regularmente parecen tener resfriados ligeramente más cortos y síntomas más leves.
l1: Taking vitamin C after your have a cold doesn't seem to be helpful.
l2: Tomar vitamina C después de tener un resfriado no parece servir.
l1: Zinc supplements taken for at least 5 days may reduce your risk of catching the common cold.
l2: Los suplementos de cinc tomados durante al menos 5 días pueden reducir el riesgo de contraer un resfriado común.
l1: Taking a zinc supplement within 24 hours of when you first feel sick may make your cold symptoms less severe and help them go away faster.
l2: Tomar un suplemento de cinc dentro de las 24 horas desde del primer momento cuando usted se siente enfermo puede hacer que sus síntomas de resfriado sean menos graves y los ayuda a desaparecer más rápidamente.
l1: Echinacea is a herb that has been promoted as a natural way for preventing colds and the flu, and for making symptoms less severe.
l2: La equinácea es una hierba que ha sido promocionada como una forma natural de prevenir los resfriados y la gripe, y para hacer que los síntomas sean menos intensos.
l1: However, high-quality studies have failed to show that this herb helps prevent or treat colds.
l2: Sin embargo, estudios de alta calidad no han logrado demostrar que esta hierba ayude a prevenir o tratar los resfriados.
l1: Alternative treatments are safe for most people.
l2: La medicina alternativa es segura para la mayoría de las personas.
l1: However, some alternative treatments may cause side effects or allergic reactions.
l2: Sin embargo, algunos tratamientos alternativos pueden causar efectos secundarios o reacciones alérgicas.
l1: For example, some people are allergic to echinacea.
l2: Por ejemplo, algunas personas son alérgicas a la equinácea.
l1: Herbs and supplements may also change the way other medicines work.
l2: Las hierbas y suplementos también pueden cambiar la manera como funcionan otros medicamentos.
l1: Talk to your doctor before trying an alternative treatment.
l2: Hable con su médico antes de probar un tratamiento alternativo.
l1: The fluid from your runny nose will become thicker and may turn yellow or green within a few days.
l2: El líquido a raíz de la rinorrea se pondrá más espeso y puede tornarse de color amarillo o verde al cabo de unos días.
l1: This is normal, and not a reason for antibiotics.
l2: Esto es normal y no es una razón para usar antibióticos.
l1: Most cold symptoms usually go away within a week.
l2: La mayoría de los síntomas del resfriado por lo regular desaparecen al cabo de una semana.
l1: If you still feel sick after 7 days, see your doctor to rule out a sinus infection, allergies, or other medical problem.
l2: Si todavía se siente enfermo después de 7 días, visite al médico para descartar una infección sinusal, alergias u otro problema de salud.
l1: Colds are the most common trigger of asthma symptoms in children with asthma.
l2: Los resfriados son el desencadenante más común de síntomas de asma en niños que padecen esta enfermedad.
l1: A cold may also lead to:
l2: Un resfriado también puede llevar a:
l1: Bronchitis
l2: Bronquitis.
l1: Ear infection
l2: Infección del oído.
l1: Pneumonia
l2: Neumonía.
l1: Try treating your cold at home first.
l2: Primero intente tratar el resfriado en casa.
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: Breathing becomes difficult
l2: Se presenta dificultad respiratoria.
l1: Your symptoms get worse or do not improve after 7 to 10 days
l2: Los síntomas empeoran o no mejoran después de 7 a 10 días.
l1: Here are five proven ways to help lower your chances of getting sick:
l2: A continuación se presentan cinco formas comprobadas para ayudar a reducir las probabilidades de resultar enfermo:
l1: Always wash your hands: Children and adults should wash hands after nose-wiping, diapering, and using the bathroom, and before eating and preparing food.
l2: Lavarse siempre las manos: los niños y adultos deben lavarse las manos después de sonarse la nariz, después de cambiar pañales o ir al baño, antes de comer y antes de preparar alimentos.
l1: Disinfect: Clean commonly touched surfaces (such as sink handles, door knobs, and sleeping mats) with an EPA-approved disinfectant.
l2: Desinfectar: limpie las superficies de contacto común (manijas de los lavamanos, pestillos de las puertas, esteras para dormir) con un desinfectante aprobado por la EPA.
l1: Choose smaller daycare classes: Attending a day care where there are six or fewer children dramatically reduces the spread of germs.
l2: Escoger clases de guarderías más pequeñas: La asistencia a una guardería de 6 o menos niños reduce significativamente la propagación de gérmenes.
l1: Use instant hand sanitizers: These products use alcohol to destroy germs.
l2: Usar desinfectantes manuales instantáneos: estos productos contienen alcohol para destruir los gérmenes.
l1: They are an antiseptic, not an antibiotic, so resistance can't develop.
l2: Son un antiséptico, no un antibiótico, así que no se puede desarrollar resistencia.
l1: A little dab will kill 99.99% of germs without any water or towels.
l2: un pequeño toque acabará con el 99.99% de los gérmenes sin necesidad de agua ni toallas.
l1: Use paper towels instead of sharing cloth towels.
l2: Utilizar toallas de papel en lugar compartir toallas de tela.
l1: The immune system helps your body fight off infection.
l2: El sistema inmunitario ayuda al cuerpo a combatir infecciones.
l1: Here are six ways to support the immune system:
l2: A continuación se presentan seis formas de reforzar el sistema inmunitario:
l1: Avoid secondhand smoke: Keep as far away from secondhand smoke as possible.It is responsible for many health problems, including colds.
l2: Evitar el tabaquismo pasivo: manténgase lo más alejado posible del humo del cigarrillo, ya que es el responsable de muchos problemas de salud, incluyendo millones de resfriados.
l1: Avoid unnecessary antibiotics: Using antibiotics too often leads to antibiotic resistance.
l2: Evitar antibióticos innecesarios: el uso de antibióticos con mucha frecuencia lleva a que se presente resistencia a ellos.
l1: The more you use antibiotics, the more likely the medicines may not work as well for you in the future.
l2: Cuanto más se utilicen los antibióticos, mayor será la probabilidad de que los medicamentos no funcionen igual de bien para usted en el futuro.
l1: That means, you have a higher chance of getting sick with longer, more stubborn infections.
l2: Eso significa que usted tiene una mayor probabilidad de enfermarse con infecciones más prolongadas y pertinaces.
l1: Breastfeed: Breast milk is known to protect against respiratory tract infections in children, even years after you stop breastfeeding.
l2: Amamantar: se sabe que la leche materna protege contra infecciones de las vías respiratorias, incluso años después haberlo hecho.
l1: Kids who are not breastfeed get about five times more ear infections than those who are.
l2: Los niños que no son amamantados tienen en promedio 5 veces más infecciones del oído.
l1: Drink water: Fluids help your immune system work properly.
l2: Tomar agua: los líquidos ayudan a que el sistema inmunitario funcione apropiadamente.
l1: Eat yogurt: Certain yogurst contains "active cultures," or beneficial bacteria that helps prevent colds.
l2: Tomar yogur: ciertos yogures contienen "cultivos activos" o bacterias beneficiosas que ayudan a prevenir los resfriados.
l1: Get enough sleep: Not getting enough sleep makes you more likely to get sick.
l2: Dormir bien: no dormir lo suficiente lo deja más propenso a enfermarse.
l1: Upper respiratory infection - viral; Cold
l2: Infección viral de las vías respiratorias altas; Resfriado
