l1: Distal median nerve dysfunction is a form of peripheral neuropathy that affects the movement of or sensation in the hands.
l2: Es una forma de neuropatía periférica que afecta el movimiento o sensibilidad de las manos.
l1: A common type of distal median nerve dysfunction is carpal tunnel syndrome.
l2: Un tipo común de disfunción del nervio mediano distal es el síndrome del túnel carpiano.
l1: Dysfunction of one nerve group, such as the distal median nerve, is called a mononeuropathy.Mononeuropathy means there is a local cause of the nerve damage, although occasionally body-wide (systemic) disorders may cause isolated nerve damage.
l2: La disfunción de un solo grupo de nervios, como el nervio mediano distal, se denomina mononeuropatía, que significa que hay una causa local de daño al nervio, aunque ocasionalmente los trastornos sistémicos (en todo el cuerpo) pueden ocasionar daño al nervio en forma aislada.
l1: Distal median nerve dysfunction occurs when the nerve is inflamed, trapped, or injured by trauma.
l2: La disfunción del nervio mediano distal se presenta cuando el nervio está inflamado, atrapado o lesionado por un traumatismo.
l1: The most common reason is trapping (entrapment), which puts pressure on the nerve where it passes through a narrow area.
l2: La razón más común es el atrapamiento, el cual ejerce presión sobre el nervio donde éste pasa a través de un área estrecha.
l1: Wrist fractures may injure the median nerve directly or may increase the risk for trapping a nerve later on.
l2: Las fracturas de muñeca pueden lesionar el nervio mediano directamente o pueden incrementar el riesgo de atrapamiento de un nervio posteriormente.
l1: Inflammation of the tendons (tendonitis) or joints (arthritis) can also cause nerve compression.
l2: La inflamación de los tendones (tendinitis) o de las articulaciones (artritis) también puede causar compresión de los nervios.
l1: Conditions that affect connective tissue or cause deposits to form in tissue can block blood flow and lead to nerve compression.
l2: Las enfermedades que afectan el tejido conectivo o que causan la formación de depósitos en los tejidos pueden bloquear el flujo sanguíneo y llevar a compresión de los nervios.
l1: Such conditions include:
l2: Tales afecciones abarcan:
l1: Acromegaly
l2: Acromegalia
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo
l1: Multiple myeloma
l2: Mieloma múltiple
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: In some cases, no cause can be identified.
l2: En algunos casos, no se puede identificar ninguna causa.
l1: Pain in the wrist or hand that wakes you up at night 
l2: Dolor en la muñeca o la mano que lo despierta a uno en la noche 
l1: May be severe
l2: puede ser intenso
l1: Pain may be felt in other areas, for example in the upper arm (this is called referred pain)
l2: se puede sentir en otras áreas, por ejemplo en el brazo (esto se denomina dolor referido)
l1: Sensation changes in the thumb and pointer (index), middle, and part of the ring fingers, such as: 
l2: Cambios en la sensibilidad en el pulgar, el índice, el dedo del corazón y parte de los dedos anulares, como: 
l1: Burning feeling
l2: sensación de ardor
l1: Decreased sensation
l2: disminución de la sensibilidad
l1: Numbness
l2: entumecimiento
l1: Tingling
l2: hormigueo
l1: Weakness of the hand that causes you to: 
l2: Debilidad de la mano que hace que uno: 
l1: Drop things
l2: deje caer cosas
l1: Have difficulty grasping objects
l2: tenga dificultad para agarrar objetos
l1: Your doctor will examine your wrist and ask questions about your medical history.
l2: El médico le examinará su muñeca y le hará preguntas acerca de su historia clínica.
l1: The examination may show decreased sensation in the thumb side of the hand.This is called the "radial" side.
l2: El examen puede mostrar disminución de la sensibilidad en el lado de la mano donde está el pulgar, denominado lado "radial".
l1: There may be weakness of the thumb and difficulty using it to pinch.
l2: Puede presentarse debilidad del pulgar y dificultad al utilizarlo para apretar algo.
l1: Tests that reveal distal median nerve dysfunction may include:
l2: Los exámenes que revelan una disfunción del nervio mediano distal pueden ser:
l1: Electromyogram (EMG)
l2: Electromiografía (EMG)
l1: Nerve conduction tests
l2: Pruebas de conducción nerviosa
l1: Nerve biopsy (rarely needed)
l2: Biopsia de nervio (pocas veces requerida)
l1: Tests are guided by the suspected cause of the dysfunction as suggested by the patient's history, symptoms, and pattern of symptom development.
l2: Los exámenes están guiados por la presunta causa de la disfunción de acuerdo con los antecedentes de los pacientes, los síntomas presentados y el patrón del desarrollo del síntoma.
l1: They may include various blood tests, x-rays, imaging scans, or other tests and procedures.
l2: Éstos pueden abarcar diversos exámenes de sangre, radiografías, gammagrafías u otros exámenes y procedimientos.
l1: Treatment is aimed at correcting the underlying cause.
l2: El tratamiento está orientado a corregir la causa subyacente.
l1: If the median nerve is affected by carpal tunnel syndrome, a wrist splint can reduce further injury to the nerve and help relieve symptoms.
l2: Si el nervio mediano está afectado por el síndrome del túnel carpiano, se puede utilizar una férula en la muñeca para reducir la lesión posterior del nervio y ayudar a aliviar los síntomas.
l1: It is often enough to wear the splint only at night to give the area a rest and allow inflammation to decrease.
l2: A menudo es suficiente usar una férula sólo en la noche, para brindarle descanso al área y permitir que la inflamación disminuya.
l1: In some cases, no treatment is required and recovery happens on its own.
l2: En algunos casos, no se requiere tratamiento y la recuperación es espontánea.
l1: Over-the-counter or prescription medication may be needed to control nerve pain (neuralgia).
l2: Es posible que se necesite la administración de medicamentos de venta libre o recetados para controlar el dolor en el nervio (neuralgia).
l1: If other nerves are also affected, it is necessary to look for an underlying medical problem that can affect nerves.
l2: Si también se presentan otros nervios afectados, es necesario buscar un problema médico subyacente que los pueda estar afectando.
l1: Medical conditions such as diabetes and kidney disease can damage nerves.
l2: Afecciones médicas como la diabetes y la enfermedad renal pueden causar daño neurológico.
l1: In these cases, treatment is directed at the underlying medical condition.
l2: En estos casos, el tratamiento se dirigirá hacia dicha afección subyacente.
l1: Physical therapy exercises may be appropriate for some people to maintain muscle strength.
l2: Los ejercicios de fisioterapia para mantener la fuerza muscular pueden ser apropiados para algunas personas.
l1: Orthopedic assistance may maximize the ability to use the hand.
l2: La ayuda ortopédica puede maximizar la capacidad para usar la mano.
l1: Such therapy may involve braces, splints, or other appliances.
l2: Dicha terapia puede incluir dispositivos ortopédicos, férulas u otros aparatos.
l1: Vocational counseling, occupational therapy, occupational changes, job retraining, or other measures may be recommended.
l2: De la misma manera, se puede recomendar la asesoría vocacional, la terapia ocupacional, los cambios ocupacionales, el reentrenamiento en el trabajo u otras medidas.
l1: Some patients with carpal tunnel syndrome may need surgery.
l2: Algunos pacientes con el síndrome del túnel carpiano pueden requerir cirugía.
l1: See: Carpal tunnel release
l2: Ver: liberación del túnel carpiano.
l1: If the cause of the nerve dysfunction can be identified and successfully treated, there is a good chance of full recovery.
l2: Si se puede identificar y tratar la causa de la disfunción del nervio con éxito, hay una buena posibilidad de una recuperación total.
l1: In some cases, there may be partial or complete loss of movement or sensation.
l2: En algunos casos, puede presentarse pérdida de movimiento o de la sensibilidad parcial o total.
l1: Nerve pain may be severe and persist for a prolonged period of time.
l2: La neuralgia puede ser intensa y persistir por un período de tiempo prolongado.
l1: Deformity of the hand (rare)
l2: Deformidad de la mano (infrecuente)
l1: Partial or complete loss of hand movement
l2: Pérdida parcial o total del movimiento de la mano
l1: Partial or complete loss of sensation in the fingers
l2: Pérdida parcial o total de la sensibilidad en los dedos
l1: Recurrent or unnoticed injury to the hand
l2: Lesión recurrente o inadvertida en la mano
l1: Call your health care provider if you have symptoms of distal median nerve dysfunction.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de disfunción del nervio mediano distal.
l1: Early diagnosis and treatment increase the chance of curing or controlling symptoms.
l2: El diagnóstico y tratamiento oportunos aumentan las probabilidades de curar o controlar los síntomas.
l1: Prevention varies depending on the cause.
l2: La prevención varía dependiendo de la causa.
l1: In patients with underlying diabetes, controlling blood sugar may reduce the risk of developing nerve disorders.
l2: En pacientes que sufren de diabetes subyacente, el control de la glucemia puede reducir el riesgo de desarrollo de trastornos nerviosos.
l1: In occupations that require repetitive wrist movements, a change in the way the job is performed may be necessary.
l2: En ocupaciones que exigen movimientos repetitivos de las muñecas, puede ser necesario un cambio en la forma de ejecutar el trabajo.
l1: Frequent breaks in activity, "wrist rests" on keyboards, and other measures may reduce the risk of distal median nerve dysfunction.
l2: Los descansos frecuentes durante la actividad, los "apoya muñecas" de los teclados y otras medidas pueden reducir el riesgo de disfunción del nervio mediano distal.
l1: When possible, avoid prolonged repetitive movement of the wrist.
l2: En lo posible, evite los movimientos prolongados y repetitivos de la muñeca.
l1: Neuropathy - distal median nerve
l2: Neuropatía del nervio mediano distal
