l1: Kaposi's sarcoma is a cancerous tumor of the connective tissue, and is often associated with AIDS.
l2: Es un tumor canceroso del tejido conectivo, a menudo asociado con el SIDA.
l1: Before the AIDS epidemic, Kaposi's sarcoma was seen mainly in elderly Italian and Jewish men, and rarely, in elderly women.
l2: Antes de la epidemia del SIDA, el sarcoma de Kaposi se presentaba principalmente en hombres mayores italianos y judíos, y rara vez, en mujeres de edad avanzada.
l1: Among this group, the tumors developed slowly.
l2: Entre este grupo, los tumores se desarrollaban lentamente.
l1: In AIDS patients, the cancer can develop quickly.The cancer may also involve the skin, lungs, gastrointestinal tract, and other organs.
l2: En los pacientes con SIDA, el cáncer se puede desarrollar rápidamente y también puede comprometer la piel, los pulmones, el tubo digestivo y otros órganos.
l1: In people with AIDS, Kaposi's sarcoma is caused by an interaction between HIV, a weakened immune system, and the human herpesvirus-8 (HHV-8).
l2: En personas con SIDA, el sarcoma de Kaposi es causado por una interacción entre el VIH, un sistema inmunitario debilitado y el herpes virus humano 8 (HHV-8).
l1: Kaposi's sarcoma has been linked to the spread of HIV and HHV-8 through sexual activity.
l2: El sarcoma de Kaposi ha estado vinculado a la diseminación del VIH y el HHV-8 a través de la actividad sexual.
l1: People who have kidney or other organ transplants are also at risk for Kaposi's sarcoma.
l2: Las personas que se someten a trasplantes de riñón o a otros trasplantes de órganos también están en riesgo de padecer el sarcoma de Kaposi.
l1: African Kaposi's sarcoma is fairly common in young adult males living near the equator.
l2: El sarcoma de Kaposi africano es bastante común en hombres adultos jóvenes que viven cerca del ecuador.
l1: One form is also common in young African children.
l2: Una forma de esta enfermedad también es común en niños pequeños africanos.
l1: The tumors most often appear as bluish-red or purple bumps on the skin.
l2: Los tumores aparecen con mayor frecuencia como protuberancias de color rojo azulado o púrpura en la piel.
l1: They are reddish-purple because they are rich in blood vessels.
l2: Son de color rojo púrpura debido a que son abundantes en vasos sanguíneos.
l1: The lesions may first appear on the feet or ankles, thighs, arms, hands, face, or any other part of the body.
l2: Las lesiones pueden aparecer primero en los pies o los tobillos, los muslos, los brazos, las manos, la cara o cualquier otra parte del cuerpo.
l1: They also can appear on sites inside the body.
l2: Igualmente, pueden aparecer en sitios dentro del cuerpo.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden ser:
l1: Bloody sputum
l2: Expectoración hemoptoica
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: The following tests may be performed to diagnose Kaposi's sarcoma:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes para diagnosticar el sarcoma de Kaposi:
l1: Bronchoscopy
l2: Broncoscopia
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: Endoscopy
l2: Endoscopia
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel
l1: How this condition is treated depends on:
l2: La forma de tratamiento de esta afección depende de:
l1: How much the immune system is suppressed (immunosuppression)
l2: Qué tan inhibido esté el sistema inmunitario (inmunodepresión)
l1: Number and location of the tumors
l2: Número y localización de los tumores
l1: Symptoms
l2: Síntomas
l1: Treatments include:
l2: Los tratamientos abarcan:
l1: Antiviral therapy against the AIDS virus
l2: Terapia antiviral contra el virus del SIDA
l1: Combination chemotherapy
l2: Combinación con quimioterapia
l1: Freezing (cryotherapy)
l2: Congelamiento (crioterapia)
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia
l1: Lesions may return after treatment.
l2: Las lesiones pueden reaparecer después del tratamiento.
l1: Treating Kaposi's sarcoma does not improve the chances of survival from AIDS itself.
l2: El tratamiento del sarcoma de Kaposi no mejora en sí las posibilidades de supervivencia de los pacientes con SIDA.
l1: The outlook depends on the person's immune status and how much of the HIV virus is in the patient's blood (viral load).
l2: El pronóstico depende del estado de inmunidad de la persona y de qué tanto virus del VIH tenga el paciente en su sangre (carga viral).
l1: Complications can include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Cough (possibly bloody) and shortness of breath if the disease is in the lungs
l2: Tos (posiblemente con sangre) y dificultad para respirar si la enfermedad está en los pulmones
l1: Leg swelling that may be painful or cause infections if the disease is in the lymph nodes of the legs
l2: Hinchazón de las piernas que puede doler o causar infecciones si la enfermedad está en los ganglios linfáticos de las piernas
l1: The tumors can return even after treatment.
l2: Los tumores pueden reaparecer incluso después de tratamiento.
l1: Kaposi's sarcoma can be deadly for a person with AIDS.
l2: El sarcoma de Kaposi puede ser mortal para una persona con SIDA.
l1: An aggressive form of African Kaposi's sarcoma can spread quickly to the bones.
l2: Una forma agresiva del sarcoma de Kaposi africano se puede diseminar con rapidez a los huesos.
l1: Another form found in African children does not affect the skin.Instead, it spreads through the lymph nodes and vital organs, and can quickly become deadly.
l2: Otra forma de este sarcoma que se encuentra en niños africanos no afecta la piel; en lugar de esto, se disemina a través de los ganglios linfáticos y órganos vitales, y puede volverse rápidamente mortal.
l1: Safe sexual practices can prevent HIV infection.
l2: Las prácticas sexuales con precaución pueden prevenir la infección por el VIH.
l1: This prevents AIDS and its complications, including Kaposi's sarcoma.
l2: Esto previene el SIDA y sus complicaciones, incluyendo el sarcoma de Kaposi.
