l1: Esophagitis is a general term for any inflammation, irritation, or swelling of the esophagus -- the tube that leads from the back of the mouth to the stomach.
l2: Esofagitis es un término general para cualquier inflamación, irritación o hinchazón del esófago, el conducto que va desde la parte posterior de la boca hasta el estómago.
l1: Infection in the esophagus may be due to:
l2: La infección en el esófago puede deberse a:
l1: Fungi or yeast (most often Candida)
l2: Hongos u hongos levaduriformes (casi siempre cándida)
l1: Viruses, such as herpes or cytomegalovirus
l2: Virus como el herpes o el citomegalovirus
l1: Infection of the esophagus is rare in people whose immune system works well.
l2: La infección del esófago es poco común en personas cuyos sistemas inmunitarios funcionan bien.
l1: A weakened immune system raises your risk for this type of infection, and makes it harder to treat.
l2: Un sistema inmunitario debilitado aumenta el riesgo de padecer este tipo de infección y dificulta su tratamiento.
l1: Common causes include:
l2: Las causas comunes abarcan:
l1: HIV /AIDS
l2: VIH /SIDA
l1: Chemotherapy
l2: Quimioterapia
l1: Leukemia or lymphoma
l2: Leucemia o linfoma
l1: Organ transplants (due to drugs that suppress the immune system)
l2: Trasplante de órganos (debido a fármacos que inhiben el sistema inmunitario)
l1: Other conditions that suppress or weaken your immune system
l2: Otras afecciones que inhiben o debilitan el sistema inmunitario
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1:  Difficulty swallowing and painful swallowing
l2:  Dificultad para deglutir y deglución dolorosa
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Joint pain or other general symptoms (with herpes)
l2: Dolor articular u otros síntomas generales (con herpes)
l1: Oral thrush (with candida)
l2: Candidiasis bucal (con cándida)
l1: Sores in the mouth (with herpes or cytomegalovirus)
l2: Úlceras en la boca (con herpes o citomegalovirus)
l1: Blood and urine tests for cytomegalovirus (CMV)
l2: Exámenes de sangre y orina para citomegalovirus (CMV)
l1: Cold agglutinins for CMV
l2: Crioaglutininas para CMV
l1: Culture of cells from the esophagus for herpes or CMV
l2: Cultivo de células del esófago para herpes o citomegalovirus
l1: Mouth or throat swab culture for candida
l2: Cultivo de exudado faríngeo o bucal para cándida
l1: In most people with esophagitis, medicines can control the infection:
l2: En la mayoría de las personas, los medicamentos pueden controlar la infección:
l1: Antiviral medication such as acyclovir, famciclovir, or valacyclovir can treat a herpes infection.
l2: Los antivirales como aciclovir, famciclovir o valaciclovir pueden curar una infección por herpes.
l1: Antifungal medicines such as fluconazole (taken by mouth) or amphotericin (given by injection) can treat candida infection.
l2: Los antimicóticos como fluconazol (tomados por vía oral) o anfotericina (aplicada en inyección) pueden curar la infección por cándida.
l1: Antiviral medicines that are given through a vein (intravenously), such as ganciclovir or foscarnet can treat CMV infection.
l2: Los antivirales que se administran a través de una vena (por vía intravenosa) como ganciclovir o foscarnet pueden curar la infección por CMV.
l1: In some cases, a medicine called valganciclovir, which is taken by mouth, can be used for CMV infection.
l2: En algunos casos, se puede emplear un medicamento llamado valganciclovir, que se toma por vía oral, para la infección por CMV.
l1: Some people may also need pain medicine.
l2: Algunas personas también necesitan analgésicos.
l1: Many people who are treated for an episode of infectious esophagitis need other, long-term medicines to suppress the virus or fungus, and to prevent the infection from coming back.
l2: Muchas personas que reciben tratamiento para un episodio de esofagitis infecciosa necesitan otros medicamentos por largo tiempo para inhibir el virus o el hongo y prevenir la reaparición de la infección.
l1: Esophagitis can usually be treated effectively.
l2: La esofagitis por lo general se puede tratar en forma efectiva.
l1: Healthy people recover on their own in 3 - 5 days, but those with a weakened immune system take longer to get better.
l2: Las personas sanas se recuperan por sí solas en 3 a 5 días, pero aquellas con un sistema inmunitario debilitado tardan más tiempo para mejorar.
l1: The outcome depends upon the immune system problem that makes the person more likely to develop the infection.
l2: El pronóstico depende del problema con el sistema inmunitario que hace a la persona más susceptible a desarrollar la infección.
l1: Holes in your esophagus (perforations)
l2: Orificios en el esófago (perforaciones)
l1: Infection at other sites
l2: Infección en otros sitios
l1: Recurrent infection
l2: Infección recurrente
l1: Call your health care provider if you have any condition that can cause reduced immune response and you develop symptoms of infectious esophagitis.
l2: Consulte con el médico si padece cualquier afección que pueda provocar una disminución en la respuesta inmunitaria y presenta síntomas de esofagitis infecciosa.
l1: The herpes simplex virus is contagious by direct contact, so avoid contact with known herpes sores (lesions).
l2: El virus herpes simple es contagioso por contacto directo, por lo tanto, evite el contacto con las úlceras (lesiones) herpéticas conocidas.
