l1: Ear infections are one of the most common reasons parents take their children to the doctor.
l2: Es una de las principales razones más frecuentes por la que los padres llevan a sus hijos al médico.
l1: While there are different types of ear infections, the most common is called otitis media, which means an inflammation and infection of the middle ear.The middle ear is located just behind the eardrum.
l2: Si bien existen diferentes tipos de infecciones del oído, la más común de ellas se denomina otitis media, que consiste en la inflamación e infección del oído medio, el cual se encuentra localizado justo detrás del tímpano.
l1: An acute ear infection is a short and painful ear infection.
l2: Una infección aguda en el oído es una infección dolorosa y corta en dicho órgano.
l1: For information on an ear infection that lasts a long time or comes and goes, see: Chronic ear infection.
l2: Para obtener información sobre una infección de oído que dure mucho tiempo o que aparezca y desaparezca, ver el artículo: infección crónica del oído.
l1: The Eustachian tube runs from the middle of each ear to the back of the throat.
l2: La trompa de Eustaquio va desde el oído medio hasta la parte posterior de la garganta.
l1: This tube drains fluid normally made in the middle ear.
l2: Esta trompa drena líquido que normalmente se produce en el oído medio.
l1: If the Eustachian tube becomes blocked, fluid can build up.This can lead to infection.
l2: Si la trompa de Eustaquio resulta bloqueada, se puede acumular líquido, lo cual puede causar una infección.
l1: Ear infections are common in infants and children, because the Eustachian tubes become easily clogged.
l2: Las infecciones del oído son comunes en los bebés y en los niños, en parte porque sus trompas de Eustaquio se obstruyen fácilmente.
l1: Ear infections may also occur in adults, although they are less common than in children.
l2: Las infecciones del oído también pueden ocurrir en adultos, aunque son menos comunes que en los niños.
l1: Anything that causes the eustachian tubes to become swollen or blocked causes more fluids to build up in the middle ear behind the eardrum.
l2: Cualquier cosa que ocasione inflamación o bloqueo de las trompas de Eustaquio provoca que se acumulen más líquidos en el oído medio detrás del tímpano.
l1: These causes include:
l2: Estas causas abarcan:
l1: Allergies
l2: Alergias
l1: Colds and sinus infections
l2: Resfriados e infecciones sinusales
l1: Excess mucus and saliva produced during teething
l2: Exceso de moco y de saliva producidos durante la dentición
l1: Infected or overgrown adenoids
l2: Infección o agrandamiento de adenoides
l1: Tobacco smoke or other irritants
l2: Humo del tabaco u otros irritantes
l1: Ear infections are also more likely if a child spends a lot of time drinking from a sippy cup or bottle while lying on his or her back.
l2: Las infecciones en el oído también son más probables si un niño pasa mucho tiempo bebiendo de un vaso o botella para tomar sorbitos mientras está acostado boca arriba.
l1: However, getting water in the ears will not cause an acute ear infection, unless the eardrum has a hole from a previous episode.
l2: Sin embargo, el hecho de que entre agua en los oídos no provoca una infección aguda en ellos, a menos que el tímpano tenga un agujero a causa de un episodio previo.
l1: Acute ear infections occur most often in the winter.
l2: Las infecciones agudas del oído se presentan con más frecuencia durante el invierno.
l1: You cannot catch an ear infection from someone else, but a cold may spread among children and cause some of them to get ear infections.
l2: Uno no puede contraer una infección del oído de alguien más, pero un resfriado puede propagarse entre los niños y hacer que algunos de ellos contraigan este tipo de infecciones.
l1: Risk factors for acute ear infections include:
l2: Los factores de riesgo para las infecciones agudas del oído abarcan los siguientes:
l1: Attending daycare (especially those with more than 6 children)
l2: Asistir a guarderías (especialmente aquéllas con más de 6 niños)
l1: Changes in altitude or climate
l2: Cambios de altitud o de clima
l1: Cold climate
l2: Clima frío
l1: Exposure to smoke
l2: Exposición al humo
l1: Genetic factors (susceptibility to infection may run in families)
l2: Factores genéticos (la susceptibilidad a las infecciones puede ser hereditaria)
l1: Not being breastfed
l2: No ser amamantado
l1: Pacifier use
l2: Uso de biberones
l1: Recent ear infection
l2: Infección reciente del oído
l1: Recent illness of any type (lowers resistance of the body to infection)
l2: Enfermedad reciente de cualquier tipo (disminuye la resistencia del cuerpo a la infección)
l1: In infants, the main sign is often irritability and inconsolable crying.
l2: El signo más claro en los bebés a menudo es la irritabilidad frecuente y el llanto inconsolable.
l1: Many infants and children with an acute ear infection have a fever or trouble sleeping.
l2: Muchos bebés y niños con una infección aguda del oído presentan fiebre o tienen problemas para dormir.
l1: Tugging on the ear is not always a sign that the child has an ear infection.
l2: Halarse la oreja no siempre es un signo de que el niño tiene una infección del oído.
l1: Symptoms of an acute ear infection in older children or adults include:
l2: Los síntomas de una infección aguda del oído en niños mayores o adultos abarcan:
l1: Ear pain or earache
l2: Dolor de oídos u otalgia
l1: Fullness in the ear
l2: Llenura en el oído
l1: Feeling of general illness
l2: Sensación de malestar general
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Hearing loss in the affected ear
l2: Hipoacusia en el oído afectado
l1: The ear infection may start shortly after having a cold.
l2: La infección del oído puede comenzar poco después de haber tenido un resfriado.
l1: Sudden drainage of yellow or green fluid from the ear may mean a ruptured eardrum.
l2: La secreción súbita de un líquido amarillo o verde del oído puede significar que hay ruptura del tímpano.
l1: All acute ear infections include fluid behind the eardrum.
l2: Todas las infecciones agudas del oído incluyen líquido detrás del tímpano.
l1: You can use an electronic ear monitor, such as EarCheck, to detect this fluid at home.
l2: Usted puede usar un monitor electrónico para el oído, como EarCheck, para detectar este líquido en casa.
l1: The device is available at pharmacies, but you still need to see your doctor to confirm any possible ear infection.
l2: El dispositivo está disponible en las farmacias, pero usted aún necesita consultar con su médico para confirmar cualquier posible infección del oído. 
l1: The health care provider will look inside the ears using an instrument called an otoscope.
l2: El médico examinará el interior del oído, utilizando un instrumento llamado otoscopio.
l1: This may show:
l2: Esto puede mostrar:
l1: Areas of dullness or redness
l2: Áreas de matidez o enrojecimiento
l1: Air bubbles or fluid behind the eardrum
l2: Burbujas de aire o líquido detrás del tímpano
l1: Bloody fluid or pus inside the middle ear
l2: Líquido con sangre o pus dentro del oído medio
l1: A hole (perforation) in the eardrum
l2: Un agujero (perforación) en el tímpano
l1: A hearing test may be recommended if the person has a history of ear infections.
l2: Se puede recomendar una audiometría si la persona tiene un antecedente de infecciones del oído.
l1: Some ear infections will safely clear up on their own without antibiotics.
l2: Algunas infecciones del oído se alivian sin problema por sí solas sin necesidad de antibióticos.
l1: Often, treating the pain and allowing the body time to heal itself is all that is needed:
l2: A menudo, todo lo que se necesita es tratar el dolor y dejar que el cuerpo sane por sí mismo.
l1: Apply a warm cloth or warm water bottle to the affected ear.
l2: Aplique agua tibia con compresas o con una botella en el oído afectado
l1: Use over-the-counter pain relief drops for ears, or ask the doctor about prescription ear drops to relieve pain.
l2: Use en los oídos gotas analgésicas óticas de venta libre o pregúntele al médico respecto a gotas óticas formuladas para aliviar el dolor
l1: Take over-the-counter medications for pain or fever, such as ibuprofen or acetaminophen.
l2: Tome medicamentos de venta libre para el dolor y la fiebre, tales como ibuprofeno o paracetamol.
l1: Do NOT give aspirin to children.
l2: NO le dé ácido acetilsalicílico (aspirin) a los niños.
l1: All children younger than 6 months with a fever or symptoms should see the doctor.
l2: TODOS los niños menores de 6 meses con fiebre o síntomas deben ser vistos por el médico.
l1: Children who are older than 6 months may be watched at home if they do not have:
l2: A los niños mayores de 6 meses se les puede vigilar en casa si no tienen:
l1: A fever higher than 102 °F
l2: Una fiebre superior a 102° F (38.8º C)
l1: More severe pain or other symptoms
l2: Dolor u otros síntomas más graves
l1: Other medical problems
l2: Otros problemas médicos
l1: If there is no improvement or symptoms get worse, schedule an appointment with your health care provider to determine whether antibiotics are needed.
l2: Si no hay ningún mejoramiento o los síntomas empeoran, programe una cita con su médico para determinar si se necesitan antibióticos.
l1: ANTIBIOTICS
l2: ANTIBIÓTICOS
l1: A virus or bacteria can cause ear infections.
l2: Un virus o bacteria puede causar infecciones del oído.
l1: Antibiotics will not help an infection caused by a virus.Many health care providers no longer prescribe antibiotics for every ear infection.
l2: Los antibióticos no aliviarán una infección causada por un virus, por lo que muchos médicos ya no prescriben antibióticos para toda infección del oído.
l1: However, all children younger than 6 months with an ear infection are treated with antibiotics.
l2: Sin embargo, todos los niños menores de 6 meses con una infección en el oído se tratan con antibióticos.
l1: Your health care provider is more likely to prescribe antibiotics if:
l2: Es más probable que el médico prescriba antibióticos si:
l1: Your child is under age 2
l2: El niño tiene menos de dos años de edad
l1: Has a fever
l2: Tiene fiebre
l1: Appears sick
l2: Parece enfermo
l1: Is not improving over 24 to 48 hours
l2: No mejora en 24 a 48 horas
l1: Make sure you or your child takes the antibiotics every day and finishes all the medicine, rather than stopping when symptoms go away.
l2: Verifique que usted o su hijo tomen los antibióticos todos los días y terminen todo el medicamento, en lugar de suspenderlo cuando los síntomas desaparecen.
l1: If the antibiotics do not seem to be working within 48 to 72 hours, contact your doctor.
l2: Si los antibióticos no parecen estar haciendo efecto al cabo de 48 a 72 horas, consulte con el médico.
l1: You may need to switch to a different antibiotic.
l2: Es posible que sea necesario cambiar a un antibiótico diferente.
l1: Amoxicillin is commonly the first choice.
l2: La amoxicilina comúnmente es la primera opción.
l1: Other antibiotics that may be given are azithromycin or clarithromycin, cefdinir, cefuroxime, cefpodoxime, amoxicillin clavulanate (Augmentin), clindamycin, or ceftriaxone.
l2: Otros antibióticos que se pueden administrar son azitromicina o claritromicina, cefdinir, cefuroxima, cefpodoxima, clavulanato/amoxicilina (Augmentin), clindamicina o ceftriaxona.
l1: Side effects of antibiotics include nausea, vomiting, and diarrhea.
l2: Los efectos secundarios de los antibióticos abarcan náuseas, vómitos y diarrea.
l1: Although rare, serious allergic reactions may also occur.
l2: También se pueden presentar reacciones alérgicas, pero son poco frecuentes.
l1: Some children who have repeat infections that seem to go away in between may receive a smaller, daily dose of antibiotics to prevent new infections.
l2: Algunos niños que tienen infecciones repetitivas, que parecen desaparecer en los intermedios, pueden recibir una dosis diaria de antibióticos más pequeña para prevenir nuevas infecciones.
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: If an infection does not go away with the usual medical treatment, or if a child has many ear infections over a short period of time, the doctor may recommend ear tubes.
l2: Si una infección no desaparece con tratamiento médico normal o si un niño tiene muchas infecciones durante un corto período de tiempo, el médico puede recomendar la colocación de tubos de timpanostomía.
l1: In this procedure, a tiny tube is inserted into the eardrum, keeping open a small hole that allows air to get in so fluids can drain more easily.
l2: En este procedimiento, se introduce en el tímpano un tubo diminuto, dejando abierto un pequeño orificio que permite la entrada del aire para que los líquidos puedan drenar por la trompa de Eustaquio con más facilidad.
l1: Tympanostomy tube insertion is done under general anesthesia.
l2: La inserción del tubo de timpanostomía se realiza bajo anestesia general.
l1: Usually the tubes fall out by themselves.Those that don't fall out may be removed in your doctor's office.
l2: Estos tubos usualmente se desprenden por sí solos; de no ser así, el médico los puede retirar en su consultorio.
l1: If the adenoids are enlarged, surgical removal of the adenoids may be considered, especially if you continue to have ear infections.
l2: Si las vegetaciones adenoides están agrandadas, se puede considerar su extirpación quirúrgica, especialmente si usted sigue teniendo infecciones del oído.
l1: Removing tonsils does not seem to help with ear infections.
l2: La extirpación de las amígdalas no parece ayudar con las infecciones del oído.
l1: Ear infections can be treated but may occur again in the future.They can be quite painful.
l2: Las infecciones del oído se pueden tratar, pero pueden presentarse de nuevo en el futuro y pueden ser muy dolorosas.
l1: If you or your child are prescribed an antibiotic, it is important to finish all your medication as instructed.
l2: Si a usted o a su hijo se le receta un antibiótico, es importante terminar todo el medicamento según las instrucciones. 
l1: Generally, an ear infection is a minor medical problem that gets better without complications.
l2: Generalmente, una infección de oído es un problema médico menor que mejora sin complicaciones.
l1: Most children will have minor, short-term hearing loss during and right after an ear infection.
l2: La mayoría de los niños desarrollará una pérdida auditiva menor y de corta duración durante y justo después de una infección del oído.
l1: This is due to fluid lingering in the ear.
l2: Esto se debe al líquido que permanece en el oído.
l1: Rarely, a more serious infection may develop, such as
l2: En raras ocasiones, se puede desarrollar una infección más seria, como:
l1: Mastoiditis (an infection of the bones around the skull)
l2: Mastoiditis (una infección de los huesos alrededor del cráneo)
l1: Meningitis (an infection of the brain)
l2: Meningitis (una infección del cerebro)
l1: Fluid can remain behind the eardrums even after the infection has cleared for weeks or even months..
l2: El líquido puede permanecer detrás de los tímpanos incluso después de que la infección se haya aliviado durante semanas o incluso meses.
l1: See also: Otitis media with effusion
l2: Ver también: otitis media exudativa.
l1: Other potential complications include:
l2: Otras complicaciones potenciales comprenden:
l1: Ruptured or perforated eardrum
l2: Tímpano roto o perforado.
l1: Chronic, recurrent ear infections
l2: Infecciones crónicas y recurrentes del oído.
l1: Enlarged adenoids or tonsils
l2: Agrandamiento de las adenoides o de las amígdalas.
l1: Formation of an abscess or a cyst (called cholesteatoma) from chronic, recurrent ear infections
l2: Formación de un absceso o un quiste (llamado colesteatoma) debido a infecciones crónicas y recurrentes del oído.
l1: Speech or language delay in a child who suffers lasting hearing loss from multiple, recurrent ear infections
l2: Retraso en el desarrollo del lenguaje o del habla en un niño que padece hipoacusia prolongada a causa de infecciones auditivas múltiples y recurrentes.
l1: Call your child's doctor if:
l2: Llame al pediatra si:
l1: Pain, fever, or irritability do not improve within 24 to 48 hours
l2: El dolor, la fiebre o la irritabilidad no mejoran entre 24 y 48 horas.
l1: At the start, the child seems sicker than just an ear infection
l2: En un comienzo, el niño parece estar más enfermo que simplemente por una infección en el oído.
l1: Your child has a high fever or severe pain
l2: Su hijo presenta fiebre alta o dolor severo.
l1: Severe pain suddenly stops hurting -- this may indicate a ruptured eardrum
l2: El dolor severo cesa de repente, lo cual puede ser indicio de ruptura timpánica.
l1: Symptoms worsen
l2: Los síntomas empeoran.
l1: New symptoms appear, especially severe headache, dizziness, swelling around the ear, or twitching of the face muscles
l2: Aparecen nuevos síntomas, especialmente dolor de cabeza severo, mareo, inflamación alrededor del oído o fasciculaciones de los músculos de la cara.
l1: For a child younger than 6 months, let the doctor know right away if the child has a fever, even if no other symptoms are present.
l2: Si se trata de un niño menor de 6 meses, infórmele al médico inmediatamente si éste desarrolla fiebre, incluso si no presenta ningún otro tipo de síntomas.
l1: You can reduce your child's risk of ear infections with the following practices:
l2: Usted puede reducir el riesgo de infecciones del oído de su hijo poniendo en práctica lo siguiente:
l1: Wash hands and toys frequently.
l2: Lave las manos y juguetes frecuentemente.
l1: If possible, choose a daycare that has a class with 6 or fewer children.This can reduce your child's chances of getting a cold or similar infection, and leads to fewer ear infections.
l2: Si es posible, escoja una guardería que tenga una clase con 6 niños o menos, ya que esto puede reducir los riesgos del niño de contraer un resfriado o una infección similar y esto, a su vez, lleva a menos infecciones de oído.
l1: Avoid pacifiers.
l2: Evite el uso de biberones.
l1: Breastfeed -- this makes a child much less prone to ear infections.
l2: Amamante al niño, ya que esto lo hace mucho menos propenso a las infecciones del oído.
l1: But, if bottle feeding, hold your infant in an upright, seated position.
l2: Pero si alimenta al niño con biberón, sosténgalo en posición de sentado y erguido.
l1: Do not expose your child to secondhand smoke.
l2: No exponga al niño al humo indirecto del tabaco.
l1: Make sure your child's immunizations are up-to-date.
l2: Constate que las vacunas del niño estén al día.
l1: The pneumococcal vaccine prevents infections from the bacteria that most commonly causes acute ear infections and many respiratory infections.
l2: La vacuna antineumocócica evita las infecciones por las bacterias que más comúnmente ocasionan las infecciones agudas del oído y muchas infecciones respiratorias.
l1: Avoid overusing antibiotics.Overusing antibiotics can lead to antibiotic resistance.
l2: Evite el uso excesivo de antibióticos, ya que esto puede llevar a que se presente resistencia a ellos.
l1: Otitis media - acute; Infection - inner ear; Middle ear infection - acute
l2: Otitis media aguda; Infección del oído interno; Infección aguda del oído medio
