l1: Trichinosis is infection with the roundworm Trichinella spiralis.
l2: Es una infección causada por el nemátodoTrichinella spiralis.
l1: Trichinosis is a disease caused by eating undercooked meat containing cysts of Trichinella spiralis.Trichinella spiralis can be found in pork, bear, walrus, fox, rat, horse, and lion meat.
l2: La triquinosis es una enfermedad causada por el consumo de carne mal cocida, que contiene quistes de Trichinella spiralis, un parásito que puede encontrarse en la carne de animales como el cerdo, el oso, la morsa, el zorro, la rata, el caballo y el león.
l1: Wild animals, especially carnivores (meat eaters) or omnivores (animals that eat both meat and plants), should be considered a possible source of roundworm disease.
l2: Los animales salvajes, especialmente los carnívoros (consumidores de carne) u omnívoros (que comen tanto carne como plantas) deben considerarse como fuente potencial de la enfermedad por estos parásitos.
l1: Domestic meat animals raised specifically for eating under USDA guidelines and inspection can be considered safe.
l2: Los animales domésticos criados específicamente para la producción de carne, bajo los lineamientos e inspecciones del Ministerio de Agricultura de los Estados Unidos (USDA), pueden considerarse seguros.
l1: Trichinosis is a common infection worldwide, but is seldom seen in the United States because of strict rules regarding the feeding of domestic animals and meat-processing inspections.
l2: La triquinosis es una infección común a nivel mundial, pero rara vez se ve en los Estados Unidos gracias a las regulaciones estrictas sobre la alimentación de animales domésticos y a las inspecciones del procesamiento de las carnes.
l1: When a person eats meat from an infected animal, Trichinella cysts break open in the intestines and grow into adult roundworms.
l2: Cuando una persona come carne de un animal infectado, los quistes de Trichinella incuban en los intestinos y crecen hasta convertirse en nemátodos adultos.
l1: The roundworms produce other worms that move through the gut wall and into the bloodstream.
l2: Los nemátodos luego producen su descendencia que migra a través de la pared intestinal hacia el torrente sanguíneo.
l1: These organisms tend to invade muscle tissues, including the heart and diaphragm (the breathing muscle under the lungs).They can also affect the lungs and brain.
l2: Estos parásitos tienden a invadir los tejidos musculares, incluyendo el corazón y el diafragma (el músculo de la respiración bajo los pulmones), y también pueden afectar los pulmones y el cerebro.
l1: There are approximately 40 cases of trichinosis each year in the U.S.
l2: En los Estados Unidos, se presentan aproximadamente 40 casos de triquinosis al año.
l1: Abdominal discomfort
l2: Molestia abdominal
l1: Cramping
l2: Cólicos
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Facial swelling around the eyes
l2: Hinchazón facial alrededor de los ojos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Muscle pain (especially muscle pain with breathing, chewing, or using large muscles)
l2: Dolor muscular (especialmente dolor muscular al respirar, masticar o al usar músculos largos)
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: The patient may have a history of having eaten rare or uncooked pork, horsemeat, or wild game.
l2: El paciente puede tener antecedentes de haber consumido carnes raras o mal cocidas de cerdo, carne de caballo o animales salvajes.
l1: Tests to diagnose this condition include:
l2: Los exámenes para diagnosticar esta afección abarcan:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Eosinophil count
l2: Conteo de eosinófilos
l1: Creatine kinase level (an enzyme found in muscle cells)
l2: Nivel de creatina cinasa (una enzima que se encuentra en las células musculares)
l1: Muscle biopsy
l2: Biopsia del músculo
l1: Mebendazole or albendazole can be used to treat infections in the intestines.
l2: El mebendazol o el albendazol se pueden usar para tratar infecciones en los intestinos.
l1: There is no specific treatment for trichinosis once the larvae have invaded the muscles.
l2: No hay un tratamiento específico para la triquinosis una vez que las larvas invaden los músculos.
l1: The cysts remain viable for years.
l2: Los quistes siguen siendo viables durante años.
l1: Pain killers can help relieve muscle soreness.
l2: Los analgésicos pueden ayudar a aliviar el dolor muscular.
l1: Most people with trichinosis have no symptoms and the infection goes away by itself.
l2: La mayoría de las personas con triquinosis son asintomáticas y la infección se resuelve por sí sola.
l1: More severe infections may be more difficult to treat, especially if the lungs, the heart, or the brain is involved.
l2: Las infecciones más graves pueden ser más difíciles de tratar, especialmente si existe compromiso de los pulmones, del corazón o del cerebro.
l1: Encephalitis
l2: Encefalitis
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Heart rhythm problems (arrhythmias) from heart inflammation (myocarditis)
l2: Problemas con el ritmo cardíaco (arritmias) por inflamación del corazón (miocarditis)
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Call your health provider if you have symptoms of trichinosis and recently ate undercooked or raw meat that might have been contaminated.
l2: Consulte con el médico si usted tiene síntomas de triquinosis y recientemente comió carne mal cocida o cruda que pudiera haber estado contaminada.
l1: Pork and meat from wild animals should be cooked until well done (no traces of pink).
l2: Las carnes de cerdo y de animales salvajes deben cocinarse completamente (que no queden rastros rosados).
l1: Freezing at subzero temperatures (Fahrenheit) for 3 to 4 weeks will kill the organism.
l2: El congelamiento a temperaturas bajo cero (Fahrenheit) por 3 a 4 semanas mata el microorganismo.
l1: Smoking, salting, or drying meat are not reliable methods of killing the organism that causes this infection.
l2: Métodos como ahumar, secar y salar la carne no son confiables para destruir el microorganismo que causa esta infección.
l1: Trichiniasis; Trichinellosis
l2: Triquinelosis; Triquiniasis
