l1: Malaria is a parasitic disease that involves high fevers, shaking chills, flu-like symptoms, and anemia.
l2: Es una enfermedad parasitaria que involucra fiebres altas, escalofríos, síntomas seudogripales y anemia.
l1: Malaria is caused by a parasite that is passed from one human to another by the bite of infected Anopheles mosquitoes.
l2: La malaria o paludismo es causada por un parásito que se transmite de un humano a otro por la picadura de mosquitos anofeles infectados.
l1: After infection, the parasites (called sporozoites) travel through the bloodstream to the liver, where they mature and release another form, the merozoites.
l2: Después de la infección, los parásitos (llamados esporozoítos) migran a través del torrente sanguíneo hasta el hígado, donde maduran y producen otra forma, los merozoítos.
l1: The parasites enter the bloodstream and infect red blood cells.
l2: Los parásitos ingresan el torrente sanguíneo e infectan los glóbulos rojos.
l1: The parasites multiply inside the red blood cells, which then break open within 48 to 72 hours, infecting more red blood cells.
l2: Los parásitos se multiplican dentro de los glóbulos, los cuales se rompen al cabo de 48 a 72 horas, infectando más glóbulos rojos.
l1: The first symptoms usually occur 10 days to 4 weeks after infection, though they can appear as early as 8 days or as long as a year after infection.
l2: Los primeros síntomas se presentan por lo general de 10 días a 4 semanas después de la infección, aunque pueden aparecer incluso a los 8 días o hasta 1 año después de ésta.
l1: The symptoms occur in cycles of 48 to 72 hours.
l2: Los síntomas ocurren en ciclos de 48 a 72 horas.
l1: Most symptoms are caused by:
l2: La mayoría de los síntomas son causados por:
l1: The release of merozoites into the bloodstream
l2: La liberación de merozoítos en el torrente sanguíneo.
l1: Anemia resulting from the destruction of the red blood cells
l2: Anemia resultante de la destrucción de glóbulos rojos.
l1: Large amounts of free hemoglobin being released into circulation after red blood cells break open
l2: Grandes cantidades de hemoglobina libre liberada en la circulación luego de la ruptura de los glóbulos rojos.
l1: Malaria can also be transmitted from a mother to her unborn baby (congenitally) and by blood transfusions.
l2: La malaria también se puede transmitir de la madre al feto (de manera congénita) y por transfusiones sanguíneas.
l1: Malaria can be carried by mosquitoes in temperate climates, but the parasite disappears over the winter.
l2: Los mosquitos en zonas de clima templado pueden portar la malaria, pero el parásito desaparece durante el invierno.
l1: The disease is a major health problem in much of the tropics and subtropics.
l2: Esta enfermedad constituye un problema mayor de salud en gran parte de los países tropicales y subtropicales.
l1: The CDC estimates that there are 300-500 million cases of malaria each year, and more than 1 million people die from it.
l2: Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades de los Estados Unidos(CDC, por sus siglas en inglés) calculan que cada año se presentan de 300 a 500 millones de casos de malaria y que más de un millón de personas muere a causa de ésta.
l1: It presents a major disease hazard for travelers to warm climates.
l2: Ésta presenta un riesgo de enfermedad mayor para los viajeros a climas cálidos.
l1: In some areas of the world, mosquitoes that carry malaria have developed resistance to insecticides.
l2: En algunas regiones del mundo, los mosquitos que transmiten la malaria han desarrollado resistencia contra los insecticidas.
l1: In addition, the parasites have developed resistance to some antibiotics.
l2: Además, los parásitos han desarrollado resistencia a algunos antibióticos.
l1: These conditions have led to difficulty in controlling both the rate of infection and spread of this disease.
l2: Estas condiciones han llevado a la dificultad de controlar tanto la tasa de infección como la diseminación de la enfermedad.
l1: There are four types of common malaria parasites.
l2: Hay cuatro tipos de parásitos de malaria comunes.
l1: Recently, a fifth type, Plasmodium knowlesi, has been causing malaria in Malaysia and areas of southeast Asia.
l2: Recientemente, un quinto tipo, Plasmodium knowlesi, ha estado causando malaria en Malasia y otras áreas del sudeste asiático.
l1: Another type, falciparum malaria, affects more red blood cells than the other types and is much more serious.
l2: Otro tipo, malaria por Plasmodium Falciparum, afecta a más glóbulos rojos que los otros tipos y es mucho más grave.
l1: It can be fatal within a few hours of the first symptoms.
l2: Puede resultar mortal al cabo de unas pocas horas de la aparición de los primeros síntomas.
l1: Bloody stools
l2: Heces con sangre
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Convulsion
l2: Convulsiones
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: During a physical examination, the doctor may find an enlarged liver or enlarged spleen.
l2: Durante un examen físico, el médico puede encontrar una hepatomegalia o una esplenomegalia.
l1: Malaria blood smears taken at 6 to 12 hour intervals confirm the diagnosis.
l2: El diagnóstico de malaria se confirma con frotis de sangre tomados a intervalos de 6 a 12 horas.
l1: A complete blood count (CBC) will identify anemia if it is present.
l2: Un conteo sanguíneo completo (CSC) identificará la anemia si está presente.
l1: Malaria, especially Falciparum malaria, is a medical emergency that requires a hospital stay.
l2: La malaria, en especial la malaria por Plasmodium falciparum, es una emergencia médica que requiere hospitalización.
l1: Chloroquine is often used as an anti-malarial medication.However, chloroquine-resistant infections are common in some parts of the world.
l2: La cloroquina a menudo se utiliza como un antipalúdico; sin embargo, las infecciones resistentes a la cloroquina son comunes en algunas partes del mundo.
l1: Possible treatments for chloroquine-resistant infections include:
l2: Los posibles tratamientos para las infecciones resistentes a la cloroquina abarcan:
l1: The combination of quinidine or quinine plus doxycycline, tetracycline, or clindamycin
l2: La combinación de quinidina o quinina más doxiciclina, tetraciclina o clindamicina.
l1: Atovaquone plus proguanil (Malarone)
l2: Atovacuona más proguanil (Malarone).
l1: Mefloquine or artesunate
l2: Mefloquina o artesunato.
l1: The combination of pyrimethamine and sulfadoxine (Fansidar)
l2: La combinación de pirimetanina y sulfadoxina (Fansidar).
l1: The choice of medication depends in part on where you were when you were infected.
l2: La elección del medicamento depende en parte de dónde estaba usted cuando resultó infectado.
l1: Medical care, including fluids through a vein (IV) and other medications and breathing (respiratory) support may be needed.
l2: Se pueden necesitar cuidados médicos, entre ellos líquidos intravenosos (IV) y otros medicamentos, al igual que soporte respiratorio.
l1: The outcome is expected to be good in most cases of malaria with treatment, but poor in Falciparum infection with complications.
l2: Se espera que con el tratamiento se obtengan buenos resultados en la mayoría de los casos de malaria, pero poco alentadores ante la infección con Falciparum con complicaciones.
l1: Brain infection (cerebritis)
l2: Infección cerebral (encefalitis)
l1: Destruction of blood cells (hemolytic anemia)
l2: Destrucción de células sanguíneas (anemia hemolítica)
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Respiratory failure from fluid in the lungs (pulmonary edema)
l2: Insuficiencia respiratoria a causa de líquido en los pulmones (edema pulmonar)
l1: Rupture of the spleen leading to massive internal bleeding (hemorrhage)
l2: Ruptura del bazo que lleva a sangrado (hemorragia) masivo interno
l1: Call your health care provider if you develop fever and headache after visiting the tropics.
l2: Consulte con el médico si desarrolla fiebre y dolor de cabeza después de visitar una zona tropical.
l1: Most people who live in areas where malaria is common have gotten some immunity to the disease.
l2: La mayoría de las personas que habitan en zonas donde la malaria es común han desarrollado alguna inmunidad hacia la enfermedad.
l1: Visitors will not have immunity, and should take preventive medications.
l2: Los visitantes no tendrán inmunidad y deberán tomar medicamentos preventivos.
l1: It is important to see your health care provider well before your trip, because treatment may need to begin as long as 2 weeks before travel to the area, and continue for a month after you leave the area.
l2: Es importante acudir al médico mucho antes del viaje, dado que puede ser necesario comenzar el tratamiento hasta dos semanas antes de viajar al área y continuar durante un mes después de salir de allí.
l1: In 2006, the CDC reported that most travelers from the U.S. who contracted malaria failed to take the right precautions.
l2: En 2006, los CDC informaron que la mayoría de los viajeros desde los Estados Unidos que contrajeron malaria no tomaron las precauciones apropiadas.
l1: The types of anti-malarial medications prescribed will depend on the area you visit.
l2: Los tipos de medicamentos antipalúdicos recetados dependerán del área que usted visite.
l1: According to the CDC, travelers to South America, Africa, the Indian subcontinent, Asia, and the South Pacific should take one of the following drugs: mefloquine, doxycycline, chloroquine, hydroxychloroquine, or Malarone.
l2: De acuerdo con los CDC, los viajeros a Sudamérica, África, el continente indio, Asia y el Pacífico sur deben tomar uno de los siguientes fármacos: mefloquina, doxiciclina, cloroquina, hidroxicloroquina o Malarone.
l1: Even pregnant women should take preventive medications because the risk to the fetus from the medication is less than the risk of catching this infection.
l2: Incluso las embarazadas deben tomar medicamentos preventivos, ya que el riesgo que representa el medicamento para el feto es menor que el de contraer esta infección.
l1: People who are taking anti-malarial medications may still become infected.
l2: Las personas que están tomando medicamentos antipalúdicos pueden resultar infectadas.
l1: Avoid mosquito bites by wearing protective clothing over the arms and legs, using screens on windows, and using insect repellent.
l2: Evite la picadura del mosquito usando prendas de vestir que cubran completamente manos y piernas, empleando mallas protectoras en las ventanas y repelentes contra insectos.
l1: Chloroquine has been the drug of choice for protecting against malaria.
l2: La opción en medicamentos para la protección contra la malaria ha sido la cloroquina.
l1: But because of resistance, it is now only suggested for use in areas where Plasmodium vivax, P. oval, and P. malariae are present.
l2: Pero debido a su resistencia, actualmente sólo se indica para su uso en áreas donde están presentes el Plasmodium vivax, el Plasmodium oval y el Plasmodium malariae.
l1: Falciparum malaria is becoming increasingly resistant to anti-malarial medications.
l2: La malaria por Plasmodium Falciparum se está volviendo cada vez más resistente a los medicamentos antipalúdicos.
l1: For travelers going to areas where Falciparum malaria is known to occur, there are several options for malaria prevention, including mefloquine, atovaquone/proguanil (Malarone), and doxycycline.
l2: Para los viajeros que se dirigen hacia las zonas donde se sabe que se presenta la malaria por Plasmodium Falciparum, hay varias opciones de tratamiento antipalúdico, como mefloquina, atovacuona/proguanil (Malarone) y doxiciclina.
l1: Travelers can call the CDC for information on types of malaria in a certain area, preventive drugs, and times of the year to avoid travel.
l2: Los viajeros pueden llamar a los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades de los Estados Unidos (CDC) para solicitar información acerca de los tipos de malaria en una cierta área, medicamentos preventivos y épocas del año en las que no se debe viajar.
l1: See: www.cdc.gov
l2: Ver: www.cdc.gov
