l1: Septic shock is a serious condition that occurs when an overwhelming infection leads to life-threatening low blood pressure.
l2: Es una afección grave que ocurre cuando una infección devastadora lleva a que se presente hipotensión arterial potencialmente mortal.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Acute respiratory distress syndrome
l2: Síndrome de dificultad respiratoria aguda
l1: Disseminated intravascular coagulation
l2: Coagulación intravascular diseminada
l1: Meningococcemia
l2: Meningococemia
l1: Waterhouse-Friderichsen syndrome
l2: Síndrome de Waterhouse-Friderichsen
l1: Septic shock occurs most often in the very old and the very young.It also occurs in people who have other illnesses.
l2: El shock séptico ocurre con más frecuencia en las personas de edad muy avanzada y en las muy jóvenes, al igual que en personas que tienen otras enfermedades.
l1: Any type of bacteria can cause septic shock.Fungi and (rarely) viruses may also cause the condition.
l2: Este tipo de shock puede ser causado por cualquier tipo de bacteria, al igual que por hongos y, en raras ocasiones, por virus.
l1: Toxins released by the bacteria or fungi may cause tissue damage, and may lead to low blood pressure and poor organ function.
l2: Las toxinas liberadas por bacterias u hongos pueden causar daño tisular y llevar a que se presente hipotensión arterial y funcionamiento deficiente de órganos.
l1: Some researchers think that blood clots in small arteries cause the lack of blood flow and poor organ function.
l2: Algunos investigadores creen que los coágulos sanguíneos anormales en pequeñas arterias ocasionan la falta de flujo de sangre y el funcionamiento deficiente de órganos.
l1: The body also produces a strong inflammatory response to the toxins.
l2: El cuerpo igualmente produce una respuesta inflamatoria fuerte a las toxinas.
l1: This inflammation may contribute to organ damage.
l2: Esta inflamación puede contribuir a que se presente daño a órganos.
l1: Risk factors for septic shock include:
l2: Los factores de riesgo para el shock séptico son, entre otros:
l1: Diseases of the genitourinary system, biliary system, or intestinal system
l2: Enfermedades del aparato genitourinario, el aparato biliar o el aparato digestivo
l1: Diseases that weaken the immune system such as AIDS
l2: Enfermedades que debilitan el sistema inmunitario, como el SIDA
l1: Indwelling catheters (those that remain in place for extended periods, especially intravenous lines and urinary catheters and plastic and metal stents used for drainage)
l2: Sondas permanentes: las que se mantienen en su lugar por períodos extensos, especialmente vías intravenosas y sondas vesicales, al igual que endoprótesis vasculares (stents) de metal o plástico usadas para el drenaje
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Long-term use of antibiotics
l2: Uso prolongado de antibióticos
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Recent infection
l2: Infección reciente
l1: Recent surgery or medical procedure
l2: Cirugía o procedimiento médico reciente
l1: Recent use of steroid medications
l2: Uso reciente de esteroides
l1: Septic shock can affect any part of the body, including the heart, brain, kidneys, liver, and intestines.
l2: El shock séptico puede afectar a cualquier parte del cuerpo, incluyendo el corazón, el cerebro, los riñones, el hígado y los intestinos.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Cool, pale extremities
l2: Extremidades frías y pálidas
l1: High or very low temperature, chills
l2: Temperatura alta o muy baja, escalofríos
l1: Lightheadedness
l2: Sensación de mareo
l1: Low blood pressure, especially when standing
l2: Presión arterial baja, en especial al estar parado
l1: Low or absent urine output
l2: Disminución o ausencia del gasto urinario
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Restlessness, agitation, lethargy, or confusion
l2: Inquietud, agitación, letargo o confusión
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Skin rash or discoloration
l2: Salpullido o cambio de color de la piel
l1: Blood tests may be done to check for infection, low blood oxygen level, disturbances in the body's acid-base balance, or poor organ function or organ failure.
l2: Se pueden hacer exámenes de sangre para verificar la presencia de infección, nivel bajo de oxígeno en la sangre, alteraciones en el equilibrio ácido-básico o también disfunción orgánica o insuficiencia de un órgano.
l1: A chest x-ray may show pneumonia or fluid in the lungs (pulmonary edema).
l2: Una radiografía del tórax puede revelar neumonía o líquido en los pulmones (edema pulmonar).
l1: A urine sample may show infection.
l2: Una muestra de orina puede revelar infección.
l1: Additional studies, such as blood cultures, may not become positive for several days after the blood has been taken, or for several days after the shock has developed.
l2: Los estudios adicionales, como hemocultivos, pueden no resultar positivos durante varios días después de haberse sacado la sangre o durante algunos días después de haberse presentado el shock.
l1: Septic shock is a medical emergency.Patients are usually admitted to the intensive care unit of the hospital.
l2: El shock séptico es una emergencia médica y los pacientes generalmente ingresan a la unidad de cuidados intensivos del hospital.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Breathing machine (mechanical ventilation)
l2: Respirador (ventilación mecánica)
l1: Drugs to treat low blood pressure, infection, or blood clotting
l2: Medicamentos para tratar la presión arterial baja, la infección o la coagulación de la sangre
l1: Fluids given directly into a vein (intravenously)
l2: Líquidos administrados directamente en la vena (por vía intravenosa)
l1: Oxygen
l2: Oxígeno
l1: Surgery
l2: Cirugía
