l1: Sinusitis is inflammation of the sinuses that occurs with an infection from a virus, bacteria, or fungus.
l2: Se refiere a la inflamación de los senos paranasales que ocurre con una infección a raíz de un virus, una bacteria o un hongo.
l1: The sinuses are air-filled spaces in the skull (behind the forehead, nasal bones, cheeks, and eyes).
l2: Los senos paranasales son espacios llenos de aire en el cráneo (por detrás de la frente, las mejillas y los ojos).
l1: Healthy sinuses contain no bacteria or other germs.
l2: Los senos paranasales saludables no contienen bacterias ni otros microrganismos.
l1: Usually, mucus is able to drain out and air is able to circulate.
l2: Por lo general, el moco puede salir y el aire puede circular.
l1: When the sinus openings become blocked or too much mucus builds up, bacteria and other germs can grow more easily.
l2: Cuando las aberturas paranasales resultan bloqueadas o se acumula demasiado moco, las bacterias y otros microrganismos pueden multiplicarse más fácilmente.
l1: Sinusitis can occur from one of these conditions:
l2: La sinusitis se puede presentar por una de las siguientes situaciones:
l1: Small hairs (cilia) in the sinuses, which help move mucus out, do not work properly due to some medical conditions.
l2: Los pequeños vellos (cilios) de los senos paranasales, que ayudan a sacar el moco, no están funcionando en forma apropiada debido a alguna afección.
l1: Colds and allergies may cause too much mucus to be made or block the opening of the sinuses.
l2: Los resfriados y las alergias pueden provocar la producción de demasiado moco o bloquear la abertura de los senos paranasales.
l1: A deviated nasal septum, nasal bone spur, or nasal polyps may block the opening of the sinuses.
l2: Un tabique nasal desviado, un espolón óseo nasal o pólipos nasales pueden bloquear la abertura de los senos paranasales.
l1: Sinusitis can be called:
l2: La sinusitis se puede denominar:
l1: Acute, when symptoms are present for 4 weeks or less.It is caused by bacteria growing in the sinuses.
l2: Aguda: cuando los síntomas están presentes por cuatro semanas o menos; es causada por bacterias que proliferan en los senos paranasales.
l1: Chronic, when swelling and inflammation of the sinuses are present for longer than 3 months. It may be caused by bacteria or a fungus.
l2: Crónica: cuando la hinchazón y la inflamación de los senos paranasales están presentes por más de tres meses; puede ser causada por bacterias o un hongo.
l1: The following may increase your risk or your child's risk of developing sinusitis:
l2: Los siguientes factores pueden incrementar su riesgo o el de su hijo de presentar sinusitis:
l1: Allergic rhinitis or hay fever
l2: Rinitis alérgica o fiebre del heno
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Day care
l2: Guarderías
l1: Diseases that prevent the cilia from working properly
l2: Enfermedades que impiden que los cilios trabajen apropiadamente
l1: Changes in altitude (flying or scuba diving)
l2: Cambios de altitud (volar o bucear)
l1: Large adenoids
l2: Adenoides grandes
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Weakened immune system from HIV or chemotherapy
l2: Sistema inmunitario debilitado por VIH o quimioterapia
l1: The symptoms of acute sinusitis in adults usually follow a cold that does not improve, or one that gets worse after 5 - 7 days of symptoms.
l2: Los síntomas de la sinusitis aguda en adultos por lo regular se presentan después de un resfriado que no mejora o uno que empeora después de 5 a 7 días de tener los síntomas.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Bad breath or loss of smell
l2: Mal aliento o pérdida del sentido del olfato
l1: Cough, often worse at night
l2: Tos que generalmente empeora por la noche
l1: Fatigue and generally not feeling well
l2: Fatiga y sensación de malestar general
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache -- pressure-like pain, pain behind the eyes, toothache, or tenderness of the face
l2: Dolor de cabeza: dolor similar a presión, dolor detrás de los ojos, dolor de muela o sensibilidad facial
l1: Nasal stuffiness and discharge
l2: Congestión y secreción nasal
l1: Sore throat and postnasal drip 
l2: Dolor de garganta y goteo retronasal 
l1: Symptoms of chronic sinusitis are the same as those of acute sinusitis, but tend to be milder and last longer than 12 weeks.
l2: Los síntomas de la sinusitis crónica son los mismos que los de la sinusitis aguda, pero tienden a ser más leves y a durar más de 12 semanas.
l1: Symptoms of sinusitis in children include:
l2: Los síntomas de la sinusitis en niños abarcan:
l1: Cold or respiratory illness that has been improving and then begins to get worse
l2: Resfriado o enfermedad respiratoria que ha estado mejorando y luego comienza a empeorar
l1: High fever, along with a darkened nasal discharge, for at least 3 days
l2: Fiebre alta junto con secreción nasal oscura durante al menos 3 días
l1: Nasal discharge, with or without a cough, that has been present for more than 10 days and is not improving
l2: Secreción nasal con o sin una tos que ha estado presente por más de 10 días y no está mejorando
l1: The doctor will examine you or your child for sinusitis by:
l2: El médico lo examinará a usted o a su hijo para ver si hay sinusitis:
l1: Looking in the nose for signs of polyps
l2: Mirando en la nariz en búsqueda de signos de pólipos
l1: Shining a light against the sinus (transillumination) for signs of inflammation
l2: Proyectando una luz contra los senos paranasales (transiluminación) para buscar signos de inflamación
l1: Tapping over a sinus area to find infection
l2: Haciendo percusión sobre el área sinusal para encontrar infección
l1: Regular x-rays of the sinuses are not very accurate for diagnosing sinusitis.
l2: Las radiografías regulares de los senos paranasales no son muy precisas para diagnosticar la sinusitis.
l1: Viewing the sinuses through a fiberoptic scope (called nasal endoscopy or rhinoscopy) may help diagnose sinusitis.
l2: Observar los senos paranasales a través de un endoscopio de fibra óptica (lo que se llama rinoscopia o endoscopia nasal) puede ayudar a diagnosticar sinusitis.
l1: This is usually done by doctors who specialize in ear, nose, and throat problems (ENTs).
l2: Esto generalmente lo realiza un otorrinolaringólogo (especialista en problemas de la nariz, el oído y la garganta).
l1: Imaging tests that may be used to decide on treatment are:
l2: Los exámenes imagenológicos que se pueden usar para decidir sobre el tratamiento son:  
l1: A CT scan of the sinuses to help diagnose sinusitis or view the bones and tissues of the sinuses more closely
l2: Una tomografía computarizada de los senos paranasales para ayudar a diagnosticar sinusitis u observar los huesos y tejidos del área en mayor detalle
l1: An MRI of the sinuses if there might be a tumor or fungal infection
l2: Una resonancia magnética de los senos paranasales si pudiera haber un tumor o una infección micótica  
l1: If you or your child has sinusitis that does not go away or keeps returning, other tests may include:
l2: Si usted o su hijo padecen sinusitis que no desaparece o que es recurrente, otros exámenes pueden abarcar:
l1: Allergy testing
l2: Pruebas para alergias
l1: Blood tests for HIV or other tests for poor immune function
l2: Exámenes de sangre para VIH u otros exámenes para inmunodeficiencia
l1: Ciliary function tests
l2: Pruebas de la función ciliar
l1: Nasal cultures
l2: Cultivos nasales 
l1: Nasal cytology
l2: Citología nasal
l1: Sweat chloride tests for cystic fibrosis
l2: Pruebas de cloro en sudor para fibrosis quística
l1: SELF CARE
l2: CUIDADOS PERSONALES
l1: Try the following measures to help reduce congestion in your sinuses:
l2: Pruebe las siguientes medidas para ayudar a reducir la congestión sinusal:
l1: Apply a warm, moist washcloth to your face several times a day.
l2: Aplique paños húmedos y calientes en la cara varias veces al día.
l1: Drink plenty of fluids to thin the mucus.
l2: Beba mucho líquido para diluir el moco.
l1: Inhale steam 2 - 4 times per day (for example, while sitting in the bathroom with the shower running).
l2: Inhale vapor de 2 a 4 veces por día (por ejemplo, sentado en el baño con la ducha abierta).
l1: Spray with nasal saline several times per day.
l2: Utilice solución salina nasal varias veces al día.
l1: Use a humidifier.
l2: Utilice un humidificador.
l1: Use a Neti pot to flush the sinuses.
l2: Use un rinocornio para limpiar los senos paranasales.
l1: Be careful with over-the-counter spray nasal decongestants.
l2: Tenga cuidado con los descongestionantes nasales de venta libre.
l1: They may help at first, but using them for more than 3 - 5 days can make nasal stuffiness worse.
l2: Pueden ayudar al principio, pero utilizarlos más de 3 a 5 días puede empeorar la congestión nasal.
l1: Also, for sinus pain or pressure:
l2: También, para el dolor o la presión sinusal:
l1: Avoid flying when you are congested.
l2: Evite volar cuando esté congestionado.
l1: Avoid temperature extremes, sudden changes in temperature, and bending forward with your head down.
l2: Evite temperaturas extremas, cambios bruscos de temperatura e inclinarse hacia delante con la cabeza baja.
l1: Try acetaminophen or ibuprofen.
l2: Pruebe con paracetamol o ibuprofeno.
l1: MEDICATIONS AND OTHER TREATMENTS
l2: MEDICAMENTOS Y OTROS TRATAMIENTOS
l1: Antibiotics are usually not needed for acute sinusitis.
l2: Por lo regular, no se necesitan antibióticos para la sinusitis aguda.
l1: Most of these infections go away on their own.
l2: La mayoría de estas infecciones desaparecen por sí solas.
l1: Even when antibiotics do help, they may only slightly reduce the time you or your child is sick.
l2: Incluso cuando los antibióticos ayudan, ellos sólo pueden reducir ligeramente el tiempo que usted o su hijo están enfermos.
l1: Antibiotics may be prescribed sooner for:
l2: Los antibióticos pueden recetarse antes para:
l1: Children with nasal discharge, possibly with a cough, that is not getting better after 2 - 3 weeks
l2: Niños con secreción nasal, posiblemente con una tos que no está mejorando después de 2 a 3 semanas
l1: Fever higher than 102.2° Fahrenheit (39° Celsius)
l2: Fiebre superior a 102.2 °F (39 °C)
l1: Headache or pain in the face
l2: Dolor de cabeza o dolor en la cara
l1: Severe swelling around the eyes
l2: Hinchazón grave alrededor de los ojos
l1: Acute sinusitis should be treated for 10 - 14 days.Chronic sinusitis should be treated for 3 - 4 weeks.
l2: La sinusitis aguda debe tratarse durante 10 a 14 días, mientras que la sinusitis crónica debe tratarse de 3 a 4 semanas.
l1: Some people with chronic sinusitis may need special medicines to treat fungal infections.
l2: Algunas personas con sinusitis crónica pueden necesitar medicamentos especiales para tratar infecciones micóticas.
l1: At some point, your doctor will consider: 
l2: En algún momento, el médico considerará la posibilidad de: 
l1: Other prescription medications
l2: Otros medicamentos recetados
l1: More testing 
l2: Más pruebas
l1: Referral to an ear, nose, and throat (ENT) or allergy specialist
l2: Remisión a un otorrinolaringólogo (médico especialista en nariz, garganta y oído) o a un especialista en alergias  
l1: Other treatments for sinusitis include:
l2: Otros tratamientos para la sinusitis abarcan:
l1: Allergy shots (immunotherapy) to help prevent the disease from returning
l2: Inyecciones para alergias (inmunmoterapia) para ayudar a prevenir la reaparición de la enfermedad
l1: Avoiding allergy triggers
l2: Evitar los desencadenantes de alergias
l1: Nasal corticosteroid sprays and antihistamines to decrease swelling, especially if there are nasal polyps or allergies
l2: Aerosoles nasales con corticosteroides y antihistamínicos para disminuir la hinchazón, en especial si hay pólipos nasales o alergias
l1: Surgery to enlarge the sinus opening and drain the sinuses may also be needed, especially in patients whose symptoms do not go away after 3 months of treatment, or in patients who have more than two or three episodes of acute sinusitis each year.
l2: Igualmente, puede ser necesaria una cirugía para agrandar la abertura y drenar los senos paranasales, especialmente en pacientes cuyos síntomas no desaparecen después de tres meses de tratamiento o en pacientes que tienen más de dos o tres episodios de sinusitis aguda cada año.
l1: An ENT specialist (also known as an otolaryngologist) can perform this surgery.
l2: Un médico especialista en oídos, nariz y garganta, también conocido como otorrinolaringólogo, puede realizar esta cirugía.
l1: Most fungal sinus infections need surgery.
l2: La mayoría de las infecciones sinusales por hongos necesitan cirugía.
l1: Surgery to repair a deviated septum or nasal polyps may prevent the condition from returning.
l2: La reparación quirúrgica de un tabique desviado o de pólipos nasales puede evitar que la afección reaparezca.
l1: Sinus infections can usually be cured with self-care measures and medical treatment.
l2: Generalmente, las infecciones sinusales se curan con cuidados personales y tratamiento médico.
l1: If you are having repeated attacks, you should be checked for causes such as nasal polyps or other problems, such as allergies.
l2: Si usted presenta episodios recurrentes, lo deben evaluar para buscar las causas, como pólipos nasales, u otros problemas, como alergias.
l1: Although very rare, complications may include:
l2: Aunque son muy infrecuentes, las complicaciones pueden abarcar:
l1: Abscess
l2: Absceso
l1: Bone infection (osteomyelitis)
l2: Infección ósea (osteomielitis)
l1: Skin infection around the eye (orbital cellulitis)
l2: Infección cutánea alrededor del ojo (celulitis orbitaria)
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your symptoms last longer than 10 - 14 days or you have a cold that gets worse after 7 days
l2: Los síntomas perduran por más de 10 a 14 días o padece de un resfriado que empeora después de 7 días.
l1: You have a severe headache that is not relieved by over-the-counter pain medicine
l2: Padece de un dolor de cabeza intenso que no se alivia con medicamentos de venta libre.
l1: You have a fever
l2: Tiene fiebre.
l1: You still have symptoms after taking all of your antibiotics properly
l2: Todavía tiene síntomas después de haber tomado todos los antibióticos en forma apropiada.
l1: You have any changes in your vision during a sinus infection
l2: Presenta cualquier cambio en la visión durante una infección sinusal.
l1: A green or yellow discharge does not mean that you definitely have a sinus infection or need antibiotics.
l2: Una secreción verdosa o amarillenta no significa que usted definitivamente tenga una infección sinusal o que necesite antibióticos.
l1: The best way to prevent sinusitis is to avoid or quickly treat flus and colds:
l2: La mejor manera de prevenir la sinusitis es evitando o tratando rápidamente la gripe y los resfriados:
l1: Eat plenty of fruits and vegetables, which are rich in antioxidants and other chemicals that could boost your immune system and help your body resist infection.
l2: Comer muchas frutas y verduras, que son ricas en antioxidantes y otros químicos que pueden reforzar el sistema inmunitario y ayudar al cuerpo a resistir infecciones.
l1: Get an influenza vaccine each year.
l2: Vacunarse anualmente contra la influenza.
l1: Reduce stress.
l2: Reducir el estrés.
l1: Wash your hands often, particularly after shaking hands with others.
l2: Lavarse las manos con frecuencia, particularmente después de dar la mano.
l1: Other tips for preventing sinusitis:
l2: Otros consejos para prevenir la sinusitis:
l1: Avoid smoke and pollutants.
l2: Evitar el humo y los contaminantes.
l1: Drink plenty of fluids to increase moisture in your body.
l2: Beber bastante líquido para incrementar la humedad del cuerpo.
l1: Take decongestants during an upper respiratory infection.
l2: Tomar descongestionantes durante una infección de las vías respiratorias altas.
l1: Treat allergies quickly and appropriately.
l2: Tratar las alergias de manera apropiada y rápida.
l1: Use a humidifier to increase moisture in your nose and sinuses.
l2: Utilizar un humidificador para incrementar la humedad en la nariz y las áreas sinusales.
l1: Acute sinusitis; Sinus infection; Sinusitis - acute; Sinusitis - chronic; Rhinosinusitis 
l2: Sinusitis aguda; Infección de los senos paranasales; Infección sinusal; Sinusitis aguda; Sinusitis crónica; Rinosinusitis
