l1: Ascariasis is infection with the parasitic roundworm Ascaris lumbricoides.
l2: Es una infección causada por el parásito nematelminto Ascaris lumbricoides.
l1: Ascariasis is caused by consuming food or drink contaminated with roundworm eggs.Ascariasis is the most common intestinal worm infection.
l2: La ascariasis es causada por consumir alimentos o bebidas contaminados con huevos de áscaris y es la más común de las infecciones por lombrices intestinales.
l1: It is found in association with poor personal hygiene, poor sanitation, and in places where human feces are used as fertilizer.
l2: Se encuentra asociada con una higiene personal deficiente, condiciones sanitarias precarias y lugares en los que se utilizan heces humanas como fertilizante.
l1: Once consumed, the eggs hatch and release immature roundworms called larvae within the small intestine.
l2: Una vez consumidos, los huevos se incuban y liberan áscaris inmaduros llamados larvas dentro del intestino delgado.
l1: Within a few days, the larvae then move through the bloodstream to the lungs, exit up through the large airways of the lungs, and are swallowed back into the stomach and reach the small intestine.
l2: Al cabo de unos días, las larvas migran luego a través del torrente sanguíneo hasta los pulmones, suben a través de las vías respiratorias grandes de estos órganos, son ingeridas de nuevo hacia el estómago y llegan al intestino delgado.
l1: During movement through the lungs the larvae may produce an uncommon form of pneumonia called eosinophilic pneumonia.
l2: Durante la migración a través de los pulmones, las larvas pueden producir una forma rara de neumonía llamada eosinofílica.
l1: Once they are back in the small intestine, the larvae mature into adult roundworms.
l2: Una vez de vuelta en el intestino delgado, las larvas maduran hasta convertirse en áscaris adultos.
l1: Adult worms live in the small intestine where they lay eggs that are present in feces.
l2: Las lombrices adultas habitan en el intestino delgado donde depositan huevos que están presentes en las heces.
l1: They can live 10 – 24 months.
l2: Pueden vivir de 10 a 24 meses.
l1: It is estimated that 1 billion people are infected worldwide.
l2: Se estima que hay mil millones de personas infectadas en todo el mundo.
l1: Ascariasis occurs in people of all ages, though children are affected more severely than adults.
l2: Si bien la ascariasis se presenta en todas las edades, los niños parecen resultar afectados con mayor intensidad que los adultos.
l1: Most of the time, there are no symptoms.If there are symptoms, they may include:
l2: La mayoría de las veces no hay síntomas, pero cuando se presentan pueden abarcar:
l1: Bloody sputum
l2: Expectoración hemoptoica
l1: Cough
l2: Tos
l1: Low-grade fever
l2: Fiebre baja
l1: Passing worms in stool
l2: Expulsión de lombrices en las heces
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Skin rash
l2: Erupción de la piel
l1: Stomach pain
l2: Dolor de estómago
l1: Vomiting worms
l2: Vómito con lombrices
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Worms exiting through the nose or mouth
l2: Expulsión de lombrices por la boca o la nariz
l1: The infected person may show signs of malnutrition.
l2: La persona infectada puede mostrar signos de desnutrición.
l1: Tests to diagnose this condition include:
l2: Los exámenes para diagnosticar esta afección abarcan:
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía del abdomen
l1: Complete blood count
l2: Hemograma completo
l1: Eosinophil count
l2: Conteo de eosinófilos
l1: Stool ova and parasites exam
l2: Examen de parásitos y huevos en las heces
l1: Treatment includes medications that paralyze or kill intestinal parasitic worms, such as albendazole or mebendazole.
l2: El tratamiento incluye medicamentos que paralizan o matan las lombrices intestinales, como albendazol o mebendazol.
l1: These drugs should not be used for pregnant patients.
l2: Estos fármacos no deben usarse en pacientes embarazadas.
l1: Pyrantel pamoate is the preferred medication for pregnant patients.
l2: El embonato de pirantel es el medicamento preferido para estas pacientes.
l1: If there is a blockage of the intestine caused by a large number of worms, endoscopy to remove the worms or, rarely, surgery may be needed.
l2: Si se presenta obstrucción del intestino causada por un gran número de lombrices, se puede necesitar una endoscopia o, en raras ocasiones, una cirugía para eliminarlas.
l1: Most people recover from symptoms of the infection, even without treatment, although they may continue to carry the worms in their body.
l2: La mayoría de las personas se recupera de los síntomas de la infección, incluso sin tratamiento, aunque pueden seguir portando las lombrices en el cuerpo.
l1: Complications may be caused by adult worms that move to certain organs such as the bile duct, pancreas, or appendix, or multiply and cause a blockage in the intestine.
l2: Las complicaciones pueden ser provocadas por lombrices adultas que migran a ciertos órganos como las vías biliares, el páncreas o el apéndice, o se multiplican y causan un bloqueo en el intestino.
l1: Liver secretion (biliary tract) obstruction
l2: Obstrucción de las secreciones del hígado (vías biliares).
l1: Blockage in the intestine
l2: Bloqueo en el intestino.
l1: Hole (perforation) in the gut
l2: Orificio (perforación) en el intestino.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of ascariasis, particularly if you have traveled to a high-risk area.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de ascariasis, particularmente si han viajado a áreas de alto riesgo.
l1: Also call if symptoms get worse, do not improve with treatment, or if new symptoms occur.
l2: Igualmente consulte si los síntomas empeoran, no mejoran con el tratamiento o si aparecen nuevos síntomas.
l1: Improved sanitation and hygiene in developing countries will reduce the risk in those areas.
l2: El mejoramiento de las condiciones sanitarias y de higiene en los países en vías de desarrollo reducirá el riesgo en esas zonas.
l1: In areas where this disorder is common, routine or preventive (prophylactic) treatment with deworming medications may be advised.
l2: En las zonas donde es común esta enfermedad, se puede recomendar un tratamiento de rutina o preventivo (profiláctico) con desparasitantes.
