l1: Q fever is an infectious disease that is spread by domestic and wild animals and ticks.
l2: Es una enfermedad infecciosa que se propaga por medio de animales domésticos y salvajes, al igual que por garrapatas. 
l1: Q fever is caused by the bacteria Coxiella burnetii, which lives in domestic animals such as cattle, sheep, goats, birds, and cats.
l2: La fiebre Q es causada por la bacteria Coxiella burnetii, la cual habita en animales domésticos como vacas, ovejas, cabras, pájaros y gatos.
l1: Some wild animals and ticks also carry the bacteria.
l2: Algunos animales salvajes y garrapatas también portan dicha bacteria.
l1: You can get Q fever by drinking raw (unpasteurized) milk, or after inhaling dust or droplets in the air that are contaminated with infected animal feces, blood, or birth products.
l2: Usted puede adquirir la fiebre Q bebiendo leche cruda (sin pasteurizar) o después de inhalar polvo y gotitas aéreas contaminadas con heces, sangre o placentas de animales infectados.
l1: Symptoms usually develop 2 to 3 weeks after coming in contact with the bacteria.This is called the incubation period.
l2: Los síntomas generalmente aparecen de 2 a 3 semanas después de entrar en contacto con la bacteria, lo cual se denomina período de incubación.
l1: Most people may have no symptoms; others may have moderately severe symptoms similar to the flu.
l2: Algunas personas pueden ser asintomáticas, mientras que otras pueden presentar síntomas de gravedad moderada, semejantes a la gripe.
l1: If symptoms occur, they may last for several weeks.
l2: Si se presentan síntomas, se pueden prolongar por varias semanas.
l1: People at risk for infection include slaughterhouse workers, veterinarians, researchers, food processors, and sheep and cattle workers.
l2: Las personas en riesgo de adquirir la infección abarcan: trabajadores de mataderos o centrales de sacrificio de ganado, veterinarios, investigadores, procesadores de alimentos y personas responsables del cuidado de ovejas y ganado.
l1: Men are infected more often than women, and most people who get Q fever are between 30 and 70 years old.
l2: Los hombres se infectan con más frecuencia que las mujeres y la mayoría de las personas afectadas por esta fiebre tienen entre 30 y 70 años.
l1: This disease is occasionally seen in children, especially those who live on a farm.
l2: En algunas ocasiones, la enfermedad se observa en niños, especialmente en los que habitan en una granja.
l1: In infected children younger than 3 years old, Q fever is usually discovered during a search for the cause of pneumonia.
l2: En los niños infectados menores de 3 años, la fiebre Q generalmente se descubre durante la búsqueda de la causa de una neumonía.
l1: Common symptoms include:
l2: Los síntomas comunes abarcan:
l1: Dry cough (nonproductive)
l2: Tos seca (improductiva)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Joint pain (arthralgia)
l2: Dolor articular (artralgia)
l1: Muscle pains
l2: Dolores musculares
l1: Other symptoms that may develop include:
l2:  Otros síntomas que se pueden desarrollar abarcan: 
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Rash
l2: Erupción cutánea
l1: A physical examination may reveal crackles in the lungs or an enlarged liver and spleen.
l2: Un examen físico puede revelar crepitaciones en los pulmones o hepatomegalia y esplenomegalia.
l1: In the late stages of the disease, a heart murmur may be heard.
l2: En las etapas tardías de la enfermedad, se puede escuchar un soplo cardíaco.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: A chest x-ray to detect pneumonia or other changes
l2: Una radiografía de tórax para detectar neumonía u otros cambios.
l1: Blood tests to check for antibodies to Coxiella burnetti
l2: Exámenes de sangre para buscar anticuerpos contra Coxiella burnetti.
l1: Liver function test
l2: Pruebas de la función hepática.
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC).
l1: Tissue staining on infected tissues to identify the bacteria
l2: Tinción tisular en tejidos infectados para identificar la bacteria.
l1: Electrocardiogram or echocardiogram to look at the heart
l2: Electrocardiografía o ecocardiografía para examinar el corazón.
l1: Treatment with antibiotics can shorten the length of the illness.Antibiotics that are commonly used include tetracycline and doxycycline.
l2: El tratamiento con antibióticos puede acortar la duración de la enfermedad y entre los más comúnmente usados están la tetraciclina y la doxiciclina.
l1: Tetracycline given by mouth should not be used by pregnant women or children who still have any baby teeth because it can permanently discolor growing teeth.
l2: La tetraciclina administrada por vía oral no se debe usar en mujeres embarazadas ni en niños que todavía tengan algunos dientes de leche, ya que puede decolorar de manera permanente los dientes en crecimiento.
l1: Most people get better with treatment.
l2: La mayoría de las personas mejora con tratamiento.
l1: However, complications can be very serious and sometimes even life-threatening.
l2: Sin embargo, las complicaciones pueden ser muy graves y algunas veces incluso potencialmente mortales.
l1: Q fever should always be treated if it is recognized as the cause of symptoms.
l2: La fiebre Q siempre se debe tratar si se reconoce como la causa de síntomas.
l1: Rarely, a heart infection results that can lead to severe symptoms or even death if untreated.
l2: En raras ocasiones, se presenta una infección cardíaca que puede llevar a síntomas graves o incluso la muerte si no se trata.
l1: Other complications can include:
l2: Otras complicaciones pueden abarcar:
l1: Bone infection (osteomyelitis)
l2: Infección ósea (osteomielitis)
l1: Brain infection (encephalitis)
l2: Infección del cerebro (encefalitis)
l1: Liver infection (chronic hepatitis)
l2: Infección del hígado (hepatitis crónica)
l1: Lung infection (pneumonia)
l2: Infección pulmonar (neumonía)
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of Q fever.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de fiebre Q.
l1: Also call if you have been treated for Q fever and symptoms return or new symptoms develop.
l2: También consulte si le han tratado una fiebre Q y los síntomas reaparecen o si se presentan nuevos síntomas.
l1: Pasteurization of milk destroys the bacteria that cause early Q fever.
l2: La pasteurización de la leche destruye las bacterias que causan la fiebre Q temprana.
l1: Domestic animals should be inspected for signs of Q fever if people exposed to them have developed symptoms of the disease.
l2: Igualmente, se recomienda inspeccionar los animales domésticos para buscar signos de la fiebre en caso de que personas que hayan estado en contacto con ellos hayan presentado síntomas de esta enfermedad.
