l1: Infectious endocarditis is an infection of the lining of the heart chambers and heart valves that is caused by bacteria, fungi, or other infectious substances.
l2: Es una infección del revestimiento de las cámaras y válvulas del corazón, causada por bacterias, hongos u otras sustancias infecciosas.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Culture-negative endocarditis
l2: Endocarditis con cultivo negativo
l1: Endocarditis is usually a result of a blood infection.
l2: La endocarditis normalmente es un resultado de una infección de la sangre.
l1: Bacteria or other infectious substance can enter the bloodstream during certain medical procedures, including dental procedures, and travel to the heart, where it can settle on damaged heart valves.
l2: Las bacterias u otra sustancia infecciosa pueden entrar en el torrente sanguíneo durante ciertos procedimientos médicos, incluyendo procedimientos dentales, y viajar al corazón, donde se pueden establecer en las válvulas cardíacas dañadas.
l1: The bacteria can grow and may form infected clots that break off and travel to the brain, lungs, kidneys, or spleen.
l2: Las bacterias pueden proliferar y formar coágulos infectados que se desprenden y viajan al cerebro, los pulmones, los riñones o el bazo.
l1: Most people who develop infectious endocarditis have underlying heart disease or valve problems.
l2: La mayoría de las personas que desarrollan una endocarditis infecciosa tienen una cardiopatía o problemas en las válvulas subyacentes.
l1: However, an organism commonly found in the mouth, Streptococcus viridans, is responsible for about 50% of all bacterial endocarditis cases.
l2: Sin embargo, un microorganismo que comúnmente se encuentra en la boca, el Streptococcus viridans, es responsable de cerca del 50% de todos los casos de endocarditis bacteriana.
l1: This is why dental procedures increase your chances for developing this condition.
l2: Ésta es la razón por la cual los procedimientos dentales aumentan las probabilidades de desarrollar esta afección.
l1: Such procedures are especially risky for children with congenital heart conditions.
l2: Tales procedimientos son especialmente riesgosos para niños con cardiopatías congénitas.
l1: As a result, it is common practice for children with some forms of congenital heart disease and adults with certain heart-valve conditions to take antibiotics before any dental work.
l2: Como resultado, tomar antibióticos antes de cualquier trabajo dental es una práctica común para niños con algunas formas de cardiopatía congénita y adultos con ciertas afecciones de las válvulas cardíacas.
l1: Other common culprits include Staphylococcus aureus and enterococcus.
l2: Otros culpables comunes abarcan Staphylococcus aureus y el enterococo.
l1: Staphylococcus aureus can infect normal heart valves, and is the most common cause of infectious endocarditis in intravenous drug users.
l2: El Staphylococcus aureus puede infectar las válvulas cardíacas normales y es la causa más común de endocarditis infecciosa en los consumidores de drogas intravenosas.
l1: Less common causes of infectious endocarditis include pseudomonas, serratia, and candida.
l2: Las causas menos comunes de endocarditis infecciosa abarcan pseudomonas, serratia y cándida.
l1: The following increase your chances for developing endocarditis:
l2: Los siguientes factores aumentan las posibilidades de desarrollar endocarditis:
l1: Artificial heart valves
l2: Válvulas cardíacas artificiales
l1: Congenital heart disease (atrial septal defect, patent ductus arteriosus, and others)
l2: Cardiopatía congénita (comunicación interauricular, conducto arterial persistente y otras)
l1: Heart valve problems (such as mitral insufficiency)
l2: Problemas de las válvulas cardíacas (tales como una insuficiencia mitral)
l1: History of rheumatic heart disease
l2: Antecedentes de cardiopatía reumática
l1: Intravenous drug users are also at risk for this condition, because unsterile needles can cause bacteria to enter the bloodstream.
l2: Los consumidores de drogas intravenosas también están en riesgo de padecer esta afección, debido a que las agujas sin esterilizar pueden hacer que las bacterias ingresen al torrente sanguíneo.
l1: Symptoms of endocarditis may develop slowly (subacute) or suddenly (acute).
l2: Los síntomas de endocarditis pueden desarrollarse lentamente (subagudos) o de repente (agudo).
l1: Fever is the classic symptom and may persist for days before any other symptoms appear.
l2: La fiebre es el síntoma clásico y puede persistir durante días antes de aparezca cualquier otro síntoma. 
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Abnormal urine color
l2: Color anormal de la orina
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Excessive sweating
l2: Sudoración excesiva
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Joint pain
l2: Dolor en las articulaciones
l1: Muscle aches and pains
l2: Dolores y achaques musculares
l1: Nail abnormalities (splinter hemorrhages under the nails)
l2: Anomalías en la uñas (hemorragias en astillas bajo las uñas)
l1: Night sweats (may be severe)
l2: Sudores fríos (pueden ser severos)
l1: Paleness
l2: Palidez
l1: Red, painless skin spots on the palms and soles (Janeway lesions)
l2: Manchas rojas en la piel de las palmas de las manos y plantas de los pies, llamadas lesiones de Janeway
l1: Red, painful nodes (Osler's nodes) in the pads of the fingers and toes
l2: Nódulos rojos y dolorosos en las yemas de los dedos de las manos y de los pies llamados nódulos de Osler
l1: Shortness of breath with activity
l2: Dificultad para respirar durante actividad
l1: Swelling of feet, legs, abdomen
l2: Inflamación de los pies, piernas y abdomen
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: The health care provider may hear abnormal sounds, called murmurs, when listening to your heart with a stethoscope.
l2: El médico puede escuchar ruidos anormales, llamados soplos, al auscultar el corazón con un estetoscopio.
l1: A physical exam may also reveal:
l2: El examen físico también puede revelar:
l1: Enlarged spleen
l2: Esplenomegalia
l1: Splinter hemorrhages in the fingernails
l2: Hemorragias lineales subungueales en las uñas de las manos
l1: A history of congenital heart disease raises the level of suspicion.
l2: Los antecedentes de una cardiopatía congénita aumentan el nivel de sospecha.
l1: An eye exam may show bleeding in the retina a central area of clearing.
l2: Un examen oftalmológico puede mostrar sangrado en la retina con un área central clara.
l1: This is known as Roth's spots.
l2: Esto se conoce como manchas de Roth.
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Blood culture and sensitivity (to detect bacteria)
l2: Hemocultivo y pruebas de sensibilidad (para detectar bacterias)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Complete blood count (may show mild anemia)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) que puede revelar anemia leve
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Echocardiogram (ultrasound of the heart)
l2: Ecocardiografía (ecografía del corazón)
l1: Erythrocyte sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR)
l1: Transesophageal echocardiogram
l2: Ecocardiografía transesofágica
l1: You will be admitted to the hospital so you can receive antibiotics through a vein.
l2: A usted lo hospitalizarán, de manera que pueda recibir antibióticos por vía intravenosa.
l1: Long-term, high-dose antibiotic treatment is needed to get rid of the bacteria.
l2: Se requiere tratamiento de antibióticos prolongado y en altas dosis para erradicar las bacterias.
l1: Treatment is usually given for 4 - 6 weeks, depending on the specific type of bacteria.
l2: Dicho tratamiento generalmente se administra durante 4 a 6 semanas, dependiendo del tipo específico de la bacteria.
l1: Blood tests will help your doctor choose the best antibiotic.
l2: Los exámenes de sangre le ayudarán al médico a escoger el mejor antibiótico.
l1: Surgery may be needed to replace damaged heart valves.
l2: Se puede necesitar cirugía para reemplazar las válvulas cardíacas dañadas.
l1: Early treatment of bacterial endocarditis generally has a good outcome.
l2: Por lo general, el tratamiento temprano de una endocarditis bacteriana tiene un pronóstico alentador.
l1: Heart valves may be damaged if diagnosis and treatment are delayed.
l2: Si el diagnóstico y el tratamiento se retrasan puede presentarse daño valvular.
l1: Blood clots or emboli that travel to brain, kidneys, lungs, or abdomen
l2: Coágulos sanguíneos o émbolos que viajan al cerebro, los riñones, los pulmones o el abdomen
l1: Brain abscess
l2: Absceso cerebral
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Neurological changes
l2: Cambios neurológicos
l1: Rapid or irregular heartbeats, including atrial fibrillation
l2: Latidos cardíacos irregulares o rápidos, incluyendo fibrilación auricular
l1: Severe valve damage
l2: Daño valvular grave
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascualar
l1: Call your health care provider if you note the following symptoms during or after treatment:
l2: Consulte con el médico si nota los siguientes síntomas durante o después del tratamiento:
l1: Weight loss without change in diet 
l2: Pérdida de peso sin cambio en la alimentación
l1: Blood in urine 
l2: Sangre en la orina
l1: Chest pain 
l2: Dolor torácico
l1: Weakness 
l2: Debilidad
l1: Numbness or weakness of muscles 
l2: Entumecimiento o debilidad muscular
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: The American Heart Association recommends preventive antibiotics for people at risk for infectious endocarditis before:
l2: La Asociación Estadounidense de Cardiología recomienda el uso de antibióticos preventivos para personas en riesgo de endocarditis infecciosa antes de: 
l1: Certain dental procedures
l2: Ciertos procedimientos dentales
l1: Surgeries on respiratory tract or infected skin, skin structures, or musculoskeletal tissue
l2: Cirugías en las vías respiratorias o piel infectada, estructuras cutáneas o tejido musculoesquelético
l1: Antibiotics are more likely to be recommended those with the following risk factors:
l2: Es más probable que los antibióticos se recomienden para personas con los siguientes factores de riesgo:
l1: Artificial heart valves
l2: Válvulas cardíacas artificiales
l1: Certain congenital heart defects, both before or possibly after repair
l2: Ciertos defectos cardíacos congénitos, antes o posiblemente después de la reparación
l1: History of infective endocarditis
l2: Antecedentes de endocarditis infecciosa
l1: Valve problems after a heart transplant
l2: Problemas de válvulas después de un trasplante de corazón
l1: Continued medical follow-up is recommended for people with a previous history of infectious endocarditis.
l2: Se recomienda el control médico continuo para las personas con antecedentes previos de endocarditis infecciosa.
l1: Persons who use intravenous drugs should seek treatment for addiction.
l2: Los consumidores de drogas intravenosas deben buscar tratamiento para la adicción.
l1: If this is not possible, use a new needle for each injection, avoid sharing any injection-related paraphernalia, and use alcohol pads before injecting to reduce risk.
l2: Si esto no es posible, deben usar una aguja nueva para cada inyección, evitando compartir cualquier elemento relacionado con la aplicación de la inyección y utilizar algodón con alcohol antes de inyectarse con el fin de reducir el riesgo.
l1: Endocarditis - infectious
l2: Endocarditis de tipo infecciosa
