l1: Peritonitis is inflammation of the peritoneum, the thin tissue that lines the inner wall of the abdomen and covers most of the abdominal organs.
l2: Es la inflamación del peritoneo, el tejido delgado que recubre pared interna del abdomen y cubre la mayoría de los órganos abdominales.
l1: Spontaneous peritonitis is usually caused by infection of ascites, a collection of fluid in the peritoneal cavity.This usually occurs from severe liver or kidney disease.
l2: La peritonitis espontánea en general es causada por infección de ascitis, una acumulación de líquido en la cavidad peritoneal que usualmente ocurre a raíz de enfermedad hepática o renal grave.
l1: Risk factors for liver disease include excessive alcohol use and other diseases that lead to cirrhosis, such as chronic viral hepatitis (hepatitis B or hepatitis C ).
l2: Los factores de riesgo para la enfermedad hepática abarcan consumo excesivo de alcohol y otras enfermedades que llevan a cirrosis, como la hepatitis viral crónica (hepatitis B o C).
l1: Spontaneous peritonitis also occurs in patients who are on peritoneal dialysis for kidney failure. 
l2: La peritonitis espontánea también se presenta en pacientes sometidos a diálisis peritoneal por insuficiencia renal.
l1: Peritonitis may also occur due to inflammation, infection, or injury of the intestines.
l2: La peritonitis también puede ocurrir debido a inflamación, infección o lesión de los intestinos.
l1: Examples include appendicitis or diverticulitis.
l2: Los ejemplos abarcan apendicitis o diverticulitis. 
l1: Abdominal pain and bloating
l2: Distensión y dolor abdominal
l1: Abdominal tenderness
l2: Sensibilidad abdominal
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Low urine output
l2: Diuresis baja
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Tests will be done to check for infection and rule out other causes of abdominal pain:
l2: Se harán exámenes para verificar si hay infección y descartar otras causas de dolor abdominal:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: White blood cell count in a sample of peritoneal fluid
l2: Conteo de glóbulos blancos en una muestra de líquido peritoneal
l1: Chemical examination of peritoneal fluid
l2: Análisis químico del líquido peritoneal
l1: Culture of peritoneal fluid
l2: Cultivo de líquido peritoneal
l1: CT scan or ultrasound of the abdomen
l2: Tomografía computarizada o ecografía del abdomen
l1: Treatment depends on the cause of the peritonitis.
l2: El tratamiento depende de la causa de la peritonitis.
l1: Surgery may be needed if peritonitis is caused by a foreign object, such as a catheter used in peritoneal dialysis.
l2: La cirugía puede ser necesaria si la peritonitis es causada por un cuerpo extraño, como un catéter empleado en diálisis peritoneal.
l1: Antibiotics may control infection in cases of spontaneous peritonitis with liver or kidney disease.
l2: Los antibióticos pueden controlar la infección en casos de peritonitis espontánea con enfermedad hepática o renal.
l1: Intravenous therapy can treat dehydration.
l2: La deshidratación se puede tratar mediante terapia intravenosa.
l1: You may need to stay in the hospital so health care providers can rule out other causes of peritonitis, such as appendicitis and diverticulitis.
l2: Es posible que se necesite la hospitalización, de manera que los médicos puedan descartar otras causas de peritonitis, como apendicitis y diverticulitis.
