l1: Tetanus is infection of the nervous system with the potentially deadly bacteria Clostridium tetani (C. tetani).
l2: Es una infección del sistema nervioso con las bacterias potencialmente mortales Clostridium tetani (C. tetani).
l1: Spores of the bacteria C. tetani live in the soil and are found around the world.
l2: Las esporas de la bacteria Clostridium tetani viven en el suelo y se encuentran en todo el mundo.
l1: In the spore form, C. tetani may remain inactive in the soil, but it can remain infectious for more than 40 years.
l2: En su forma de espora, la C. tetani puede permanecer inactiva en el suelo, pero puede seguir siendo infecciosa por más de 40 años.
l1: Infection begins when the spores enter the body through an injury or wound.
l2: La infección comienza cuando las esporas penetran en el organismo a través de una lesión o una herida.
l1: The spores release bacteria that spread and make a poison called tetanospasmin.This poison blocks nerve signals from the spinal cord to the muscles, causing severe muscle spasms.
l2: Las esporas liberan bacterias activas que se diseminan y producen un tóxico llamado tetanospasmina, el cual bloquea las señales nerviosas de la médula espinal a los músculos, causando espasmos musculares intensos.
l1: The spasms can be so powerful that they tear the muscles or cause fractures of the spine.
l2: Pueden ser tan fuertes que desgarran los músculos o causan fracturas de la columna.
l1: The time between infection and the first sign of symptoms is typically 7 to 21 days.
l2: El tiempo entre la infección y el primer signo de síntomas normalmente es de 7 a 21 días.
l1: Most cases of tetanus in the United States occur in those who have not been properly vaccinated against the disease.
l2: La mayoría de los casos de tétanos en los Estados Unidos ocurre en aquellas personas que no han sido vacunadas de manera apropiada contra la enfermedad.
l1: Tetanus often begins with mild spasms in the jaw muscles (lockjaw).
l2: Con frecuencia, el tétanos comienza con espasmos leves en los músculos de la mandíbula (trismo).
l1: The spasms can also affect the chest, neck, back, and abdominal muscles.
l2: Los espasmos también pueden afectar el tórax, el cuello, la espalda y los músculos abdominales.
l1: Back muscle spasms often cause arching, called opisthotonos.
l2: Los espasmos musculares de la espalda a menudo causan arqueamiento, llamado opistótonos.
l1: Sometimes the spasms affect muscles that help with breathing, which can lead to breathing problems.
l2: Algunas veces, los espasmos afectan músculos que ayudan con la respiración, lo cual puede llevar a problemas respiratorios.
l1: Prolonged muscular action causes sudden, powerful, and painful contractions of muscle groups.This is called tetany.
l2: La acción muscular prolongada causa contracciones súbitas, fuertes y dolorosas de grupos musculares, lo cual se denomina tetania.
l1: These episodes can cause fractures and muscle tears.
l2: Estos episodios pueden provocar fracturas y desgarros musculares.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Drooling
l2: Babeo
l1: Excessive sweating
l2: Sudoración excesiva
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Hand or foot spasms
l2: Espasmos de la mano o del pie
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1:  Swallowing difficulty 
l2:  Dificultad para deglutir 
l1: Uncontrolled urination or defecation 
l2: Micción o defecación incontrolables
l1: Your doctor will perform a physical exam and ask questions about your medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica.
l1: No specific lab test is available to determine the diagnosis of tetanus.
l2: No existe una prueba de laboratorio específica disponible para determinar el diagnóstico de tétanos.
l1: Other tests may be used to rule out meningitis, rabies, strychnine poisoning, and other diseases with similar symptoms.
l2: Se pueden usar otros exámenes para descartar meningitis, rabia, intoxicación por estricnina y otras enfermedades con síntomas similares.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Antibiotics, including penicillin, clindamycin, erythromycin, or metronidazole (metronidazole has been most successful)
l2: Antibióticos, incluyendo penicilina, clindamicina, eritromicina o metronidazol (este último ha sido el más eficaz)
l1: Bedrest with a nonstimulating environment (dim light, reduced noise, and stable temperature)
l2: Reposo en cama en un ambiente calmado (luz tenue, poco ruido y temperatura estable)
l1: Medicine to reverse the poison (tetanus immune globulin)
l2: Medicamentos para neutralizar el tóxico (concentrado de inmunoglobulinas antitetánicas)
l1: Muscle relaxers such as diazepam
l2: Relajantes musculares, como el diazepam
l1: Sedatives
l2: Sedantes
l1: Surgery to clean the wound and remove the source of the poison (debridement)
l2: Cirugía para limpiar la herida y eliminar la fuente del tóxico (desbridamiento)
l1: Breathing support with oxygen, a breathing tube, and a breathing machine may be necessary.
l2: Puede ser neceario utilizar soporte respiratorio con oxígeno, un tubo de respiración y un respirador.
l1: Without treatment, one out of four infected people die.The death rate for newborns with untreated tetanus is even higher.
l2: Sin tratamiento, una de cada cuatro personas infectadas muere y la tasa de mortalidad de los recién nacidos con tétanos que no se trató es incluso más alta.
l1: With proper treatment, less than 10% of infected patients die.
l2: Con el tratamiento apropiado, menos del 10% de los pacientes infectados muere.
l1: Wounds on the head or face seem to be more dangerous than those on other parts of the body.
l2: Las heridas en la cabeza o la cara parecen ser más peligrosas que las que ocurren en otras partes del cuerpo.
l1: If the person survives the acute illness, recovery is generally complete.
l2: Si la persona sobrevive la fase aguda de la enfermedad, la recuperación por lo general es completa.
l1: Uncorrected episodes of hypoxia (lack of oxygen) caused by muscle spasms in the throat may lead to irreversible brain damage.
l2: Los episodios de hipoxia (carencia de oxígeno) no corregidos, ocasionados por espasmos musculares en la garganta, pueden llevar a daño cerebral irreversible.
l1: Airway obstruction
l2: Obstrucción de las vías respiratorias
l1: Respiratory arrest
l2: Paro respiratorio
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Fractures 
l2: Fracturas
l1: Brain damage due to lack of oxygen during spasms
l2: Daño cerebral debido a la falta de oxígeno durante los espasmos
l1: Call your health care provider if you have an open wound, particularly if:
l2: Consulte con el médico si tiene una herida abierta, particularmente si:
l1: You are injured outdoors.
l2: Se causó la lesión al aire libre.
l1: The wound has been in contact with soil.
l2: La herida ha entrado en contacto con el suelo.
l1: You have not received a tetanus booster (vaccine) within 5 years or you are not sure of your vaccination status.
l2: No ha recibido refuerzo (vacuna) contra el tétanos en los últimos cinco años o no está seguro acerca del estado de sus vacunas.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have never been immunized against tetanus as an adult or child, if your children have not been immunized, or if you are unsure of your tetanus immunization (vaccine) status.
l2: Solicite igualmente una cita con el médico si nunca ha sido vacunado contra el tétanos como adulto o como niño, si sus hijos no han sido vacunados o si no se está seguro del estado de la vacuna antitetánica en su caso.
l1: Tetanus is completely preventable by active tetanus immunization.Immunization is thought to provide protection for 10 years.
l2: El tétanos es completamente prevenible con una vacuna antitetánica activa, la cual se piensa que brinda protección por 10 años.
l1: Studies of soldiers suggest that good protection persists up to 12 years after the last immunization.
l2: Los estudios realizados en soldados sugieren que la protección efectiva persiste hasta por 12 años después de la última vacunación.
l1: In the United States, immunizations begin in infancy with the DTaP series of shots.The DTaP vaccine is a "3-in-1" vaccine that protects against diphtheria, pertussis, and tetanus.
l2: En los Estados Unidos, las vacunas comienzan a aplicarse antes del primer año de vida, con series de inyecciones de DTPa, una vacuna "3 en 1" que protege contra difteria, tos ferina y tétanos.
l1: It is a safer version of an older vaccine known as DTP, which is no longer used in the U.S.
l2: Ésta es una versión más segura de una vacuna anterior conocida como DTP, que ya no se utiliza en los Estados Unidos.
l1: Td vaccine or Tdap vaccine is used to maintain immunity in those age 11 and older.
l2: La vacuna Td o Tdap se utiliza para mantener la inmunidad en aquellas personas de 11 años en adelante.
l1: Tdap vaccine should be given once, prior to age 65, as a substitute for Td for those who have not had Tdap.
l2: La vacuna Tdap se debe aplicar una vez antes de la edad de 65 años, como un sustituto para la Td, para aquéllos que no han recibido la Tdap.
l1: Td boosters are recommended every 10 years starting at age 19.
l2: Los refuerzos de Td se recomiendan cada 10 años comenzando a la edad de 19 años.
l1: Older teenagers and adults who have sustained injuries, especially puncture-type wounds, should receive booster immunization for tetanus if more than 10 years have passed since the last booster.
l2: Los adolescentes mayores y los adultos que hayan sufrido lesiones, especialmente de tipo punzante, deben recibir vacuna de refuerzo contra el tétanos si ya han pasado más de 10 años desde el último refuerzo.
l1: Thorough cleaning of all injuries and wounds and the removal of dead or severely injured tissue (debridement), when appropriate, may reduce the risk of developing tetanus.
l2: La limpieza completa de todas las lesiones y heridas, al igual que la eliminación de tejidos muertos o que han sufrido daños severos (desbridamiento), cuando se considere apropiado, puede reducir el riesgo de presentar tétanos.
l1: If you have been injured outside or in any way that makes contact with soil likely, contact your health care provider regarding the possible risk for tetanus.
l2: Si la persona ha sufrido una lesión externa o de alguna manera que posibilite el contacto con el suelo, se debe consultar con el médico con relación al posible riesgo de sufrir de tétanos.
l1: Many people believe injuries caused by rusty nails are the most dangerous.
l2: Muchas personas creen que las lesiones causadas por clavos oxidados son las más peligrosas.
l1: This is true only if the nail is dirty as well as rusty, as is usually the case.
l2: Esto es cierto sólo si el clavo está sucio y oxidado, como generalmente sucede.
l1: It is the dirt on the nail, not the rust, that carries the risk for tetanus.
l2: En este caso, es la suciedad en los clavos, y no el óxido, la que ofrece el riesgo del tétanos.
l1: Lockjaw
l2: Trismo
