l1: Chronic ear infection is fluid, swelling, or an infection behind the eardrum that does not go away or keeps coming back, and causes long-term or permanent damage to the ear.
l2: Es la presencia de líquido, inflamación o una infección por detrás del tímpano que no desaparece o sigue retornando y causa daño permanente o prolongado al oído.
l1: See also: Acute ear infection
l2: Ver también: infección aguda del oído
l1: The Eustachian tube runs from the middle of each ear to the back of the throat.
l2: La trompa de Eustaquio va desde la mitad de cada oído hasta la parte posterior de la garganta.
l1: This tube drains fluid normally made in the middle ear.
l2: Esta trompa drena líquido que normalmente se produce en el oído medio.
l1: If the Eustachian tube becomes blocked, fluid can build up.
l2: Si la trompa de Eustaquio resulta bloqueada, se puede acumular líquido.
l1: When this happens, infection can occur.
l2: Cuando esto sucede, se puede presentar infección.
l1: See: Acute ear infection
l2: Ver también: infección aguda del oído. 
l1: A chronic ear infection occurs when fluid or an infection behind the eardrum does not go away.
l2: Una infección crónica del oído ocurre cuando el líquido o una infección por detrás del tímpano no desaparecen.
l1: A chronic ear infection may be caused by:
l2: Este tipo de infección puede ser causada por:
l1: An acute ear infection that does not clear completely
l2: Una infección aguda del oído que no se alivia por completo.
l1: Repeated ear infections
l2: Infecciones repetitivas del oído.
l1: "Suppurative chronic otitis" is a phrase doctors use to describe an eardrum that keeps rupturing, draining, or swelling in the middle ear or mastoid area and does not go away.
l2: La "otitis crónica supurativa" es una frase que los médicos emplean para describir un tímpano que sigue presentando ruptura o drenando o una inflamación en el oído medio o el área del mastoides que no desaparece.
l1: Ear infections are more common in children because their Eustachian tubes are shorter, narrower, and more horizontal than in adults.
l2: Las infecciones del oído son comunes en los niños dado que las trompas de Eustaquio son más cortas, más estrechas y más horizontales que en los adultos.
l1: Chronic ear infections are much less common than acute ear infections.
l2: Las infecciones crónicas del oído son mucho menos comunes que las infecciones agudas.
l1: A chronic, long-term infection in the ear may have less severe symptoms than an acute infection.It may go unnoticed and untreated for a long time.
l2: Una infección crónica y prolongada del oído puede tener síntomas menos graves que una infección aguda y puede pasar inadvertida y sin tratamiento por un largo tiempo.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Ear pain or discomfort that is usually mild and feels like pressure in the ear
l2: Dolor o molestia en el oído que es usualmente leve y se siente como presión en dicho órgano.
l1: Fever, usually low-grade
l2: Fiebre, generalmente baja.
l1: Fussiness in young infants
l2: Melindres en los bebés pequeños.
l1: Pus-like drainage from the ear
l2: Secreción del oído purulenta.
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia.
l1: Note: Symptoms may persists or come and go, and may occur in one or both ears.
l2: Nota: los síntomas pueden persistir o ser intermitentes y pueden ocurrir en uno o en ambos oídos.
l1: The health care provider will examine the ears.This may reveal:
l2: El médico examinará los oídos, lo cual puede revelar:
l1: Dullness, redness in the middle ear
l2: Matidez, enrojecimiento en el oído medio.
l1: Air bubbles in the middle ear
l2: Burbujas de aire en el oído medio.
l1: Thick fluid in the middle ear
l2: Líquido espeso en el oído medio.
l1: Eardrum may stick to the bones in the middle ear
l2: El tímpano puede pegarse a los huesos en el oído medio.
l1: Draining fluid from the eardrum
l2: Líquido drenando del tímpano.
l1: A hole (perforation) in the eardrum
l2: Un agujero (perforación) en el tímpano.
l1: The eardrum bulges out or pulls back inward (collapses)
l2: El tímpano protruye o se retrae hacia adentro (colapsa).
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Cultures of the fluid may show bacteria, and these bacteria may be resistant or harder to treat than the bacteria commonly involved in an acute ear infection.
l2: Los cultivos de la secreción pueden mostrar la presencia de bacterias, las cuales pueden ser resistentes o más difíciles de tratar que las bacterias comúnmente involucradas en una infección aguda del oído.
l1: A CT scan of the head or mastoids may show that the infection has spread beyond the middle ear.
l2: Una tomografía computarizada de la cabeza o del hueso mastoideo pueden mostrar propagación de la infección más allá del oído medio.
l1: Hearing tests may be needed.
l2: Se pueden necesitar audiometrías.
l1: The health care provider may prescribe antibiotics if the infection may be due to bacteria.
l2: El médico puede prescribir antibióticos si es posible que la infección se deba a bacterias.
l1: You may need to take antibiotics for a long time, either by mouth or into a vein (intravenously).
l2: Posiblemente necesite tomarlos por largo tiempo, ya sea por vía oral o intravenosa.
l1: If there is a hole in the eardrum, antibiotic ear drops are used.
l2: Si hay un agujero en el tímpano, se utilizan gotas óticas antibióticas.
l1: For a difficult-to-treat infected ear that has a hole (perforation), a dilute acidic solution (such as distilled vinegar and water) may be recommended by your health care provider.
l2: Para un oído infectado difícil de tratar que tenga un agujero (perforación), el médico puede recomendar una solución ácida diluida (como agua y vinagre destilados).
l1: A surgeon may need to clean out (debride) tissue that has gathered inside the ear.
l2: El cirujano posiblemente necesite limpiar (desbridar) el tejido que se haya acumulado dentro del oído.
l1: Other surgeries that may be needed include:
l2: Otras cirugías que se pueden necesitar abarcan:
l1: Surgery to clean the infection out of the mastoid bone (mastoidectomy)
l2: Cirugía para limpiar la infección del hueso mastoideo (mastoidectomía).
l1: Surgery to repair or replace the small bones in the middle ear
l2: Cirugía para reparar o reemplazar los pequeños huesos en el oído medio.
l1: Repair of the eardrum
l2: Reparación del tímpano.
l1: Ear tube surgery
l2: Cirugía de tubos de timpanostomía.
l1: Chronic ear infections usually respond to treatment.However, your child may need to keep taking medicines for several months. 
l2: Por lo general, las infecciones crónicas del oído responden al tratamiento, sin embargo, es posible que el niño necesite seguir tomando medicamentos por algunos meses.
l1: Chronic ear infections are not life threatening, but they can be uncomfortable and may result in hearing loss and other serious complications.
l2: Las infecciones crónicas del oído no son potencialmente mortales, pero pueden ser molestas y pueden causar hipoacusia y otras complicaciones serias.
l1: A chronic ear infection may cause permanent changes to the ear and nearby bones, including:
l2: Una infección crónica del oído puede causar cambios permanentes al oído y huesos cercanos, entre ellos:
l1: Infection of the mastoid bone behind the ear (mastoiditis)
l2: Infección en el hueso mastoideo detrás del oído (mastoiditis).
l1: Ongoing drainage from a hole in the eardrum that does not heal, or after the ear tubes are inserted
l2: Secreción continua desde un agujero en el tímpano que no sana o después de la inserción de tubos para el oído (tubos de timpanostomía).
l1: Cyst in the middle ear (cholesteatoma)
l2: Quiste del oído medio (colesteatoma).
l1: Hardening of the tissue in the middle ear (tympanosclerosis)
l2: Endurecimiento del tejido en el oído medio (timpanoesclerosis).
l1: Damage to, or wearing away of the bones of the middle ear, which help with hearing
l2: Daño o desgaste de los huesos del oído medio que ayudan con la audición.
l1: Paralysis of the face
l2: Parálisis facial.
l1: Inflammation around the brain (epidural abscess) or in the brain
l2: Inflamación alrededor del cerebro (absceso epidural) o en el cerebro.
l1: Damage to the part of the ear that helps with balance
l2: Daño a la parte del oído que ayuda con el equilibrio.
l1: Partial or complete hearing loss due to damage of the middle ear may lead to:
l2: La hipoacusia parcial o completa debido a daño del oído medio puede llevar a:
l1: Slow development of language or speech (more common if both ears are affected)
l2: Desarrollo lento del lenguaje o del habla (más común si ambos oídos están afectados).
l1: Permanent hearing loss is rare, but the risk increases with the number and length of infections.
l2: La hipoacusia permanente es infrecuente, pero el riesgo se incrementa con el número y duración de las infecciones.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita médica si:
l1: You or your child has signs of a chronic ear infection
l2: Usted o su hijo tienen signos de infección crónica del oído
l1: An ear infection does not respond to treatment
l2: Una infección del oído no responde al tratamiento
l1: New symptoms develop during or after treatment
l2: Se desarrollan nuevos síntomas durante o después del tratamiento
l1: Getting prompt treatment for an acute ear infection may reduce the risk of developing a chronic ear infection.
l2: El hecho de obtener tratamiento oportuno para una infección aguda del oído puede reducir el riesgo de desarrollo de una infección crónica de éste.
l1: Have a follow-up examination with the health care provider after an ear infection has been treated to make sure that it is completely cured.
l2: Asista a controles con el médico después del tratamiento de una infección del oído para verificar que esté completamente curada.
l1: Middle ear infection - chronic; Otitis media - chronic; Chronic otitis media; Chronic ear infection
l2: Infección crónica del oído medio; Otitis media crónica; Otitis media de tipo crónico; Infección auditiva crónica
