l1: Cysticercosis is an infection by a parasite called Taenia solium (T. solium), a pork tapeworm that creates cysts in different areas in the body.
l2: Es una infección ocasionada por un parásito llamado Taenia solium (T. solium), la solitaria del cerdo que produce quistes en diferentes áreas del cuerpo.
l1: See also: Teniasis
l2: Ver también: Teniasis
l1: Cysticercosis is caused by swallowing eggs from T. solium, which are found in contaminated food.
l2: La cisticercosis es causada por la ingestión de huevos de la T. solium, que se encuentran en los alimentos contaminados.
l1: Autoinfection is when a person is already infected with adult T. solium, then swallows eggs following improper hand washing after a bowel movement.
l2: La autoinfección se presenta cuando una persona ya infectada con T. solium adulto ingiere luego los huevos por no lavarse bien las manos después de una deposición.
l1: Risk factors include eating pork, fruits, and vegetables contaminated with T. solium as a result of unhealthy cooking or food preparation.
l2: Entre los factores de riesgo se pueden mencionar el consumo de carne de cerdo, frutas y verduras contaminadas con T. solium, como resultado de la cocción o preparacón insalubre de estos alimentos.
l1: The disease can also be spread by contact with infected feces.
l2: La enfermedad también se puede diseminar por contacto con materia fecal infectada.
l1: The disease is rare in the United States, but is common in many developing countries.
l2: La enfermedad es poco frecuente en los Estados Unidos, pero es común en muchos países en desarrollo.
l1: Most often, the worms stay in muscles and do not cause symptoms.
l2: Con mucha frecuencia, los parásitos permanecen en los músculos y no causan síntomas.
l1: Symptoms that do occur depend on where the infection is found in the body:
l2: Cuando sí se presentan síntomas, dependen del lugar en el cuerpo donde se encuentra la infección.
l1: Brain -- seizures or symptoms similar to those of a brain tumor
l2: Cerebro: convulsiones o síntomas similares a los de un tumor cerebral.
l1: Eyes -- decreased vision or blindness
l2: Ojos: disminución en la visión o ceguera.
l1: Heart -- abnormal heart rhythms or heart failure (rare)
l2: Corazón: ritmo cardíaco anormal o insuficiencia cardíaca (poco común).
l1: Spine -- weakness or changes in walking due to damage to nerves in the spine
l2: Columna vertebral: debilidad o cambios en la marcha debido a daño en los nervios en la columna. 
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood tests to detect antibodies to the parasite
l2: Exámenes de sangre para detectar anticuerpos contra el parásito.
l1: Biopsy of the affected area
l2: Biopsia del área afectada.
l1: CT scan, MRI scan, or x-rays to detect the lesion
l2: Radiografías, tomografía computarizada o resonancia magnética para detectar la lesión.
l1: Spinal tap (lumbar puncture)
l2: Punción raquídea (punción lumbar).
l1: Test in which an ophthalmologist looks inside the fundus of the eye
l2: Examen en el cual un oftalmólogo observa dentro del fondo del ojo. 
l1: Treatment may involve:
l2: El tratamiento puede involucrar:
l1: Medications to kill the parasites (antiparasitic treatments such as albendazole or praziquantel)
l2: Medicamentos para eliminar los parásitos (tratamientos antiparasitarios, como albendazol o praziquantel)
l1: Powerful anti-inflammatories (steroids) to reduce swelling
l2: Antinflamatorios potentes (esteroides) para disminuir la hinchazón
l1: If the cyst is in the eye or brain, steroids should be started a few days before other medicines to avoid problems caused by swelling during antiparasitic treatment.
l2: Si el quiste se encuentra en el ojo o el cerebro, se debe iniciar el tratamiento con esteroides algunos días antes de administrar otros medicamentos para evitar los problemas causados por la hinchazón durante el tratamiento antiparasitario.
l1: Not all patients benefit from antiparasitic treatment.
l2: No todos los pacientes se benefician del tratamiento antiparasitario.
l1: Sometimes surgery may be needed to remove the infected area.
l2: Es posible que algunas veces se requiera cirugía para extirpar el área infectada.
l1: Blindness, decreased vision 
l2: Ceguera, disminución en la visión
l1: Heart failure or abnormal heart rhythm 
l2: Insuficiencia cardíaca o ritmo cardíaco anormal
l1: Hydrocephalus (fluid build-up in part of the brain, often with increased pressure)
l2: Hidrocefalia (acumulación de líquido en parte del cerebro, a menudo con aumento de la presión)
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: If you have any symptoms of cysticercosis, contact your health care provider.
l2: Consulte con el médico si tiene cualquier síntoma de cisticercosis.
l1: Avoid unclean foods, don't eat uncooked foods while traveling, and always wash fruits and vegetables well.
l2: Evite consumir alimentos que no estén lavados, no coma alimentos crudos mientras esté viajando y siempre lave bien las frutas y las verduras.
