l1: Cranial mononeuropathy III -- diabetic type -- is usually a complication of diabetes that causes double vision and eyelid drooping.
l2: Generalmente es una complicación de diabetes que causa visión doble y caída del párpado.
l1: Cranial mononeuropathy III - diabetic type is a mononeuropathy, which means that only one nerve is damaged.
l2: La mononeuropatía del III par craneal de tipo diabético es una mononeuropatía, lo cual significa que se presenta daño a un solo nervio.
l1: It affects the third cranial (oculomotor) nerve, which is one of the cranial nerves that controls eye movement.
l2: Ésta afecta al tercer par craneal (nervio oculomotor), uno de los nervios craneales que controla el movimiento del ojo.
l1: This type of damage may occur along with diabetic peripheral neuropathy.
l2: Este tipo de daño puede ocurrir junto con neuropatía periférica diabética.
l1: Cranial mononeuropathy III is the most common cranial nerve disorder in people with diabetes.It is due to damage to the small blood vessels that feed the nerve. 
l2: La mononeuropatía del III par craneal es el trastorno de nervios craneales más común en las personas con diabetes y se debe a un daño a los pequeños vasos sanguíneos que irrigan el nervio.
l1: Other causes may include:
l2: Otras causas pueden abarcar:
l1: Infarction of the nerve (tissue damage from loss of blood flow)
l2: Infarto del nervio (daño tisular a raíz de la pérdida del flujo sanguíneo)
l1: Pressure on the nerve
l2: Presión sobre el nervio
l1: Mononeuritis multiplex
l2: Mononeuritis múltiple
l1: Double vision
l2: Visión doble
l1: Drooping of one eyelid (ptosis)
l2: Caída de un párpado (ptosis)
l1: Pain in the head or behind the eye
l2: Dolor en la cabeza o detrás del ojo
l1: An examination of the eyes will determine whether only the third nerve is affected or if other nerves have also been damaged.
l2: Un examen de ojos determinará si sólo el tercer par craneal está afectado o si también hay daño en otros nervios.
l1: Signs may include:
l2: Los signos pueden ser:
l1: Eyes that are not aligned (dysconjugate gaze)
l2: Ojos desalineados (mirada desacoplada)
l1: Pupil reaction that is almost always normal
l2: Reacción pupilar que es casi siempre normal
l1: Your health care provider will do a complete examination to determine the possible effect on other parts of the nervous system.
l2: El médico realizará una evaluación completa para determinar el posible efecto sobre otras partes del sistema nervioso.
l1: Depending on the suspected cause, you may need:
l2: Según la causa posible, usted puede necesitar:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Tests to look at blood vessels in the brain (cerebral angiogram, CT angiogram, MR angiogram)
l2: Exámenes para observar los vasos sanguíneos del cerebro: angiografía cerebral, angiografía por tomografía computarizada, angiografía por resonancia magnética (ARM)
l1: MRI or CT scan of the brain
l2: Resonancia magnética o tomografía computarizada del cerebro
l1: Spinal tap (lumbar puncture)
l2: Punción raquídea (punción lumbar)
l1: You may need to be referred to a doctor who specializes in vision problems related to the nerves in the eye (neuro-ophthalmologist).
l2: Es posible que usted necesite una remisión a un médico especialista en problemas de visión relacionados con los nervios del ojo (neurooftalmólogo).
l1: There is no specific treatment to correct the nerve injury.
l2: No hay tratamiento específico para corregir la lesión al nervio.
l1: Treatments may include:
l2: Los tratamientos pueden abarcar:
l1: Close control of blood sugar levels
l2: Estricto control de los niveles de azúcar en la sangre
l1: Eye patch or glasses with prisms to reduce double vision
l2: Parche en los ojos o gafas con prismas para reducir la visión doble
l1: Pain medications
l2: Medicamentos para el dolor
l1: Surgery to correct eyelid drooping or eyes that are not aligned
l2: Cirugía para corregir la caída del párpado o los ojos desalineados
l1: Some people may recover without treatment.
l2: Algunas personas se pueden recuperar sin necesidad de tratamiento.
l1: Many patients get better over 3 - 6 months, although some have permanent eye muscle weakness.
l2: Muchos pacientes mejoran en 3 a 6 meses, aunque algunos presentan debilidad permanente de los músculos oculares.
l1: Permanent eyelid drooping
l2: Caída permanente del párpado
l1: Permanent vision changes
l2: Cambios permanentes en la visión
l1: Call your health care provider if you have double vision and it doesn't go away in a few minutes, especially if you also have eyelid drooping.
l2: Consulte con el médico si presenta visión doble y no desaparece en pocos minutos, especialmente si también experimenta caída del párpado.
l1: Control of blood sugar levels in people with diabetes may reduce the risk of developing this disorder.
l2: El control de los niveles de azúcar en la sangre en personas diabéticas puede reducir el riesgo de presentar este trastorno.
