l1: Cryptococcal meningitis is a fungal infection of the membranes covering the brain and spinal cord (meninges).
l2: La meningitis criptocócica es una infección micótica de las membranas que cubren el cerebro y la médula espinal (meninges). 
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Aseptic meningitis
l2: Meningitis aséptica
l1: Meningitis - Gram-negative
l2: Meningitis por gramnegativos
l1: Meningitis - H. influenzae
l2: Meningitis por H. influenzae
l1: Meningitis - meningococcal
l2: Meningitis meningocócica
l1: Meningitis - pneumococcal
l2: Meningitis neumocócica
l1: Meningitis - staphylococcal
l2: Meningitis estafilocócica
l1: Meningitis - tuberculous
l2: Meningitis tuberculosa
l1: Cryptococcal meningitis is caused by the fungus Cryptococcus neoformans.This fungus is found in soil around the world.
l2: La meningitis criptocócica es causada por el hongo Cryptococcus neoformans, el cual se encuentra en el suelo en todo el mundo.
l1: Cryptococcal meningitis most often affects people with a weakened immune system.Risk factors include:
l2: La meningitis criptocócica muy a menudo afecta a personas con un sistema inmunitario debilitado y entre los factores de riesgo se encuentran:
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: In people with a normal immune system and no chronic illnesses, it is a rare condition.
l2: Esta afección es poco común en personas con un sistema inmunitario normal y ninguna enfermedad crónica.
l1: Unlike bacterial meningitis, this form of meningitis comes on more slowly, over a few days to a few weeks.
l2: A diferencia de la meningitis bacteriana, esta forma de meningitis aparece más lentamente, durante unos pocos días hasta unas cuantas semanas.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Mental status change
l2: Cambio en el estado mental
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Sensitivity to light (photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz (fotofobia)
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: Physical examination will usually show:
l2: El examen físico generalmente mostrará:
l1: Fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: For any patient who is suspected of having meningitis, it is important to perform a lumbar puncture ("spinal tap"), in which spinal fluid (known as cerebrospinal fluid, or CSF) is collected for testing.
l2: Para cualquier paciente que se sospeche que tiene meningitis, es importante llevar a cabo una punción lumbar ("punción raquídea"), en la cual se toma una muestra del líquido cefalorraquídeo (conocido como LCR) para su análisis.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Cryptococcal antigen in CSF or blood
l2: Antígeno del criptococo en el LCR o la sangre
l1: CSF examination for cell count, glucose, and protein
l2: Análisis del LCR para conteo de células, glucosa y proteína
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Gram stain, other special stains, and culture of CSF
l2: Tinción de Gram, otras tinciones especiales y cultivo de LCR
l1: Antifungal medications are used to treat this form of meningitis.
l2: Los medicamentos antimicóticos se usan para tratar esta forma de meningitis.
l1: Intravenous therapy with amphotericin B is the most common treatment.It is often combined with an oral medication, 5-flucytosine.
l2: La terapia intravenosa con anfotericina B es el tratamiento más común y, a menudo, se combina con un medicamento oral, 5-flucitosina.
l1: An oral medication, fluconazole, in high doses may also be effective against this infection, and may be used later in the course of treatment.
l2: Un medicamento oral, fluconazol, en altas dosis, también puede ser efectivo contra esta infección y se puede emplear posteriormente en el ciclo de tratamiento.
l1: People with AIDS who recover from cryptococcal meningitis need long-term treatment with medication to prevent the infection from coming back.
l2: Las personas con SIDA que se recuperan de una meningitis criptocócica necesitan tratamiento prolongado con medicamentos para evitar que la infección reaparezca.
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Amphotericin B can have side effects, including chills and stiffness, and sometimes kidney damage.
l2: La anfotericina B puede tener efectos secundarios, incluyendo escalofríos y rigidez, al igual que daño renal algunas veces.
l1: Call the local emergency number if you develop any of the serious symptoms listed above.
l2: Llame al número local de emergencias si presenta cualquier de los síntomas graves de meningitis que aparecen en la lista de arriba.
l1: Meningitis can quickly become a life-threatening illness.
l2: La meningitis puede convertirse de manera rápida en una afección potencialmente mortal.
l1: Call the local emergency number (such as 911) or go to an emergency room if you suspect meningitis in a young child who has the following symptoms:
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si sospecha meningitis en un niño que tenga los siguientes síntomas:
l1: Feeding difficulties
l2: Dificultades para alimentarse
l1: High-pitched cry
l2: Llanto chillón
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Persistent, unexplained fever
l2: Fiebre persistente e inexplicable
l1: Cryptococcal meningitis
l2: Meningitis por criptococos
