l1: Legionnaire's disease is an acute respiratory infection caused by Legionella bacteria.
l2: Es una infección respiratoria aguda causada por la bacteria Legionella.
l1: The bacteria that cause Legionnaire's disease have been found in water delivery systems.They can survive in the warm, moist, air conditioning systems of large buildings, including hospitals.
l2: Las bacterias que causan la enfermedad del legionario se han encontrado en los sistemas de suministro de agua y pueden sobrevivir en ambientes cálidos, húmedos y sistemas de aire acondicionado que existen en edificaciones grandes, como los hospitales.
l1: Most cases are caused by Legionella pneumophila.
l2: La mayoría de los casos son causados por Legionella pneumophila.
l1: The rest of the cases are caused by other Legionella species.
l2: El resto de los casos es causado por otras especies de Legionela.
l1: Spread of the bacteria from person to person has not been proven.
l2: No se ha demostrado que exista la propagación de la bacteria de una persona a otra.
l1: Most infections occur in middle-aged or older people, although they have been reported in children.
l2: Aunque la enfermedad se ha reportado en niños, la mayoría de las infecciones ocurre en adultos de mediana edad o en personas mayores.
l1: Typically, the disease is less severe in children.
l2: Normalmente, la enfermedad es menos severa en los niños.
l1: Risk factors include:
l2: Entre los factores de riesgo se encuentran:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Cigarette smoking
l2: Tabaquismo
l1: Diseases such as kidney failure or diabetes
l2: Enfermedades como la insuficiencia renal o diabetes
l1: Diseases that weaken the immune system, including cancer
l2: Enfermedades que debilitan el sistema inmunitario, como el cáncer
l1: Long-term (chronic) lung disease, such as chronic obstructive pulmonary disease (COPD)
l2: Enfermedad pulmonar prolongada (crónica), como la enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC)
l1: Long-term use of a breathing machine (ventilator)
l2: Uso prolongado de un respirador (ventilador)
l1: Medicines that suppress the immune system, including chemotherapy and steroid medications
l2: Medicamentos que inhiben el sistema inmunitario, como quimioterapia y esteroides
l1: Older age
l2: Edad avanzada
l1: Symptoms tend to get worse during the first 4 - 6 days.They typically improve in another 4 - 5 days.
l2: Los síntomas tienden a empeorar durante los primeros 4 a 6 días y normalmente mejoran en otros 4 a 5 días.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Coughing up blood
l2: Expectoración de sangre
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Gastrointestinal symptoms, such as diarrhea, nausea, vomiting, and abdominal pain
l2: Síntomas gastrointestinales, tales como diarrea, náuseas, vómitos y dolor abdominal
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Molestia generalizada, intranquilidad o indisposición general (malestar general)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Lack of coordination (ataxia)
l2: Falta de coordinación (ataxia)
l1: Loss of energy
l2: Pérdida de energía
l1: Muscle aches and stiffness
l2: Rigidez y dolores musculares
l1: Nonproductive cough
l2: Tos improductiva
l1: Shaking chills
l2: Escalofríos y temblores
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: The health care provider will perform a physical exam, and may hear abnormal sounds called crackles when listening to the chest with a stethoscope.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y puede escuchar sonidos anormales, llamados crepitaciones, al auscultar el tórax con un estetoscopio.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Arterial blood gases
l2: Gasometría arterial.
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax.
l1: Complete blood count (CBC), including white blood cell count
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC), incluyendo conteo de glóbulos blancos.
l1: Erythrocyte sedimentation rate
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica.
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática.
l1: Sputum or bronchoscopic culture for the Legionella bacteria
l2: Cultivo de esputo o cultivo broncoscópico para buscar la bacteria Legionela.
l1: Sputum or bronchoscopic indirect fluorescent antibody test for the Legionella bacteria
l2: Prueba indirecta de anticuerpos fluorescentes por broncoscopia o en esputo para buscar la bacteria Legionela.
l1: Urine tests to check for Legionella pneumophila bacteria
l2: Exámenes de orina para buscar la bacteria Legionella pneumophila.
l1: Antibiotics are used to fight the infection.Treatment is started as soon as Legionnaire's disease is suspected, without waiting for confirmation by lab test.
l2: Los antibióticos se utilizan para combatir la infección y el tratamiento se comienza tan pronto como se sospecha la enfermedad, sin esperar la confirmación por medio de una prueba de laboratorio.
l1: Antibiotics commonly used to treat this condition include: 
l2: Los antibióticos comúnmente utilizados para tratar esta afección son:
l1: Quinolones (ciprofloxacin, levofloxacin, moxifloxacin, or gatifloxacin)
l2: Quinolonas (ciprofloxacina, levofloxacina, moxifloxacina o gatifloxacina)
l1: Macrolides (azithromycin, clarithromycin, or erythromycin)
l2: Macrólidos (azitromicina, claritromicina o eritromicina)
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Fluid and electrolyte replacement
l2: Reemplazo de líquidos y electrolitos
l1: Oxygen (given through a mask or breathing machine)
l2: Administración de oxígeno a través de una máscara o un respirador
l1: Legionnaire's disease can be life-threatening.
l2: La enfermedad del legionario es potencialmente mortal.
l1: The death rate is higher in patients with other diseases.
l2: La tasa de mortalidad es más alta en pacientes con otras enfermedades.
l1: The death rate for patients who develop Legionnaire's disease while in the hospital is close to 50%, especially when antibiotics are started late.
l2: La tasa de mortalidad en los pacientes que desarrollan esta enfermedad durante una hospitalización es cercana al 50%, en especial cuando la terapia antibiótica se inicia tardíamente.
l1: Lung failure
l2: Insuficiencia pulmonar
l1: Death
l2: Muerte
l1: Make an appointment with your health care provider if you have any type of breathing problem.
l2: Consulte con el médico en caso de tener cualquier tipo de problema para respirar.
l1: Legionella pneumonia; Pontiac fever
l2: Neumonía por Legionela; Fiebre de Pontiac
