l1: Asymptomatic HIV infection is a phase of chronic infection with human immunodeficiency virus (HIV) during which there are no symptoms of HIV infection.
l2: Es una fase de infección crónica con el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) durante la cual no hay síntomas de infección por VIH.
l1: Asymptomatic HIV infection is phase in which the immune system in someone with HIV slowly deteriorates, but the person has no symptoms.
l2: La infección por VIH asintomática es una fase en la cual el sistema inmunitario de alguien con VIH se deteriora lentamente, pero la persona no presenta síntomas.
l1: How long this phase lasts depends on how quickly the HIV virus copies itself, and how the person's genes affects the way the body handles the virus. 
l2: La duración de esta fase depende de qué tan rápido se esté copiando el virus del VIH a sí mismo y de cómo los genes de la persona afectan la forma como el cuerpo maneja el virus.
l1: Some people can go 10 years or longer without symptoms.Others may have symptoms and worsening immune function within a few years after the original infection.
l2: Algunas personas pueden pasar 10 años o más sin síntomas, mientras que otras pueden tener síntomas y empeoramiento de la función inmunitaria al cabo de unos pocos años después de la infección original.
l1: Asymptomatic HIV means a person does not have symptoms typically seen in people with HIV. 
l2: La infección por VIH asintomática significa que una persona no tiene síntomas típicos vistos en personas con HIV.
l1: Symptoms of HIV include
l2: Los síntomas del VIH abarcan:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Opportunistic infections, which are infections that occur because a weakened immune system can't fight them off.
l2: Infecciones oportunistas, que son infecciones que ocurren debido a que el sistema inmunitario no puede combatirlas.
l1: Serious ones include Pneumocystis jirovecii pneumonia, cytomegalovirus, and Mycobacterium avium.
l2: Las graves abarcan: neumonía por Pneumocystis jioroveci, citomegalovirus y Mycobacterium avium.
l1: Oral thrush
l2: Candidiasis oral
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history and symptoms. 
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas.
l1: A diagnosis of HIV infection is based on results from blood tests, including the HIV antibody test (ELISA).
l2: Un diagnóstico de la infección por VIH se basa en los resultados de exámenes sanguíneos, como la prueba de anticuerpos para VIH (ELISA).
l1: A Western blot confirms the diagnosis.
l2: Una inmunotransferencia (Western blot) confirma el diagnóstico.
l1: Blood tests to check the level of a type of white blood cell called helper T lymphocytes (CD4 lymphocytes) are also done.
l2: También se realizan pruebas de sangre para verificar el nivel de un tipo de glóbulos blancos llamados linfocitos T cooperadores (linfocitos CD4).
l1: The test result helps your doctor understand how well your immune system is working. 
l2: El resultado de la prueba le ayuda al médico a entender qué tan bien está funcionando su sistema inmunitario.
l1: When a person without symptoms of AIDs should receive therapy remains controversial.
l2: El momento adecuado para que una persona sin síntomas de SIDA deba recibir terapia sigue siendo polémico.
l1: Those who do not have symptoms but who have CD4 lymphocyte counts of less than 350 should receive anti-viral treatment.
l2: Las personas que son asintomáticas, pero que tienen conteos de linfocitos CD4 de menos de 350 deben recibir tratamiento antiviral.
l1: This therapy helps the immune system better fight the virus and prevents other infections.
l2: Esta terapia le ayuda al sistema inmunitario a combatir mejor el virus y prevenir otras infecciones.
l1: Most doctors also recommend antiretroviral therapy for some individuals with CD4 counts between 350-500, and perhaps for those with even higher CD4 counts (depending on the level of HIV in the person's blood).
l2: La mayoría de los médicos también recomienda la terapia antirretroviral para algunos individuos con conteos de CD4 entre 350 y 500 y quizás para aquellos con conteos de CD4 aún mayores (dependiendo del nivel de VIH en la sangre de la persona).
l1: Other things besides blood test results must be considered.
l2: Se deben tener en cuenta otros factores además de los resultados de las pruebas de sangre.
l1: This includes the patient's overall health and how well he or she is able to adhere to a treatment plan. 
l2: Esto incluye la salud general del paciente y la capacidad para cumplir con un plan de tratamiento.
l1: See: AIDS - support group
l2: Ver: grupo de apoyo para el SIDA
l1: There is no cure for HIV infection or AIDS.
l2: No existe cura para la infección por el VIH o SIDA.
l1: However, antiviral therapy can dramatically improve the length and quality of life of a person infected with HIV, and can delay the onset of AIDS.
l2: Sin embargo, la terapia antiviral puede mejorar considerablemente la duración y la calidad de vida de una persona infectada con el VIH y puede retrasar la aparición del SIDA. 
l1: People with asymptomatic infection can progress to symptomatic HIV infection, develop opportunistic infections associated with HIV, and transmit HIV to other people.
l2: La infección asintomática puede progresar y convertirse en infección por VIH sintomática.El paciente puede presentar infecciones oportunistas asociadas con el VIH y transmitirle el virus a otras personas.
l1: In addition, pregnant women with asymptomatic HIV infection can still transmit HIV to their fetus.
l2: Además, las mujeres embarazadas con infección por VIH asintomática pueden incluso transmitirle el VIH al feto.
l1: Call your health care provider if you have HIV and you develop fevers, weight loss, swollen glands, night sweats, or any other persistent symptoms.
l2: Consulte con el médico si tiene VIH y presenta fiebre, pérdida de peso, inflamación de las glándulas o sudores fríos.
l1: You will need to be checked, and your doctor might consider giving you antiretroviral therapy.
l2: Es necesario que el médico lo examine, ya que podría contemplar la posibilidad de administrarle terapia antirretroviral.
l1: You can lower the risk of sexually transmitting the HIV infection by practicing safer sex behaviors, as well as avoiding contact with contaminated blood (not using injection drugs or not sharing needles or syringes).
l2: Usted puede disminuir el riesgo de transmitir la infección por VIH poniendo en práctica comportamientos sexuales con precaución, al igual que evitando el contacto con sangre contaminada (dejar de inyectarse drogas y no compartir agujas o jeringas).
l1: Abstinence is the only absolutely sure way to prevent sexual transmission of the virus.
l2: La abstinencia es la única manera absolutamente segura de prevenir la transmisión sexual del virus.
l1: People who have had positive HIV antibody tests should not donate blood, plasma, body organs, or sperm.
l2: Las personas que hayan tenido pruebas de anticuerpos positivas para VIH no deben donar sangre, plasma, órganos ni semen.
l1: They should not exchange genital fluids during sexual activity.
l2: Tampoco deben intercambiar fluidos genitales durante la actividad sexual.
l1: People at risk for HIV infection should have regular testing to ensure early diagnosis of this infection, as many treatment options are available.
l2: Las personas que están en riesgo de infección por VIH deben someterse a pruebas regulares para garantizar el diagnóstico oportuno de esta infección, ya que hay disponibilidad de muchas opciones de tratamiento.
l1: HIV infection - asymptomatic
l2: Infección por VIH sin síntomas
