l1: Gram-negative meningitis is an infection of the membranes covering the brain and spinal cord (meninges) from bacteria that turn pink when exposed to a special stain (Gram-negative bacteria).
l2: La meningitis por gramnegativos es una infección de las membranas que cubren el cerebro y la médula espinal (meninges), causada por bacterias que se tornan de color rosado cuando se las expone a una tinción especial (bacterias gramnegativas).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Aseptic meningitis
l2: Meningitis aséptica
l1: Meningitis - cryptococcal
l2: Meningitis criptocócica
l1: Meningitis - H. influenzae
l2: Meningitis por H. influenzae
l1: Meningitis - meningococcal
l2: Meningitis meningocócica
l1: Meningitis - pneumococcal
l2: Meningitis neumocócica
l1: Meningitis - staphylococcal
l2: Meningitis estafilocócica
l1: Meningitis - tuberculous
l2: Meningitis tuberculosa
l1: Acute bacterial meningitis can be caused by Gram-negative bacteria.
l2: La meningitis bacteriana aguda puede ser causada por bacterias gramnegativas.
l1: Bacteria causing Gram-negative meningitis include:
l2: Dentro de las bacterias gramnegativas que causan este tipo de meningitis se encuentran:
l1: Gram-negative meningitis is much more common in infants than adults.
l2: La meningitis por gramnegativos es mucho más común en los bebés que en los adultos.
l1: Risk factors in adults and children include:
l2: Entre los factores de riesgo en adultos y niños se pueden mencionar:
l1: Local infection
l2: Infección local
l1: Recent brain surgery
l2: Cirugía cerebral reciente
l1: Recent injury to the head
l2: Traumatismo craneal reciente
l1: Spinal abnormalities
l2: Anomalías de la columna
l1: Spinal fluid shunt placement after brain surgery
l2: Colocación de una derivación para líquido cefalorraquídeo después de una cirugía del cerebro
l1: Urinary tract abnormalities
l2: Anomalías de las vías urinarias
l1: Urinary tract infection
l2: Infección urinaria
l1: Weakened immune system
l2: Sistema inmunitario debilitado
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Sensitivity to light (photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz (fotofobia)
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso
l1: Stiff neck (meningismus)
l2: Rigidez en el cuello (meningismo)
l1: Symptoms of a bladder, kidney, intestine, or lung infection
l2: Síntomas de una infección vesical, renal, intestinal o pulmonar
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Bulging fontanelles
l2: Fontanelas abultadas
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Poor feeding or irritability in children
l2: Alimentación deficiente o irritabilidad en los niños
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Unusual posture, with the head and neck arched backwards (opisthotonos)
l2: Postura inusual con la cabeza y el cuello arqueados hacia atrás (opistótonos)
l1: A physical examination will usually show:
l2: El examen físico generalmente mostrará:
l1: Fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: For any patient who is suspected of having meningitis, it is important to perform a lumbar puncture ("spinal tap"), in which spinal fluid (known as cerebrospinal fluid, or CSF) is collected for testing.
l2: Para cualquier paciente que se sospeche que tiene meningitis, es importante llevar a cabo una punción lumbar ("punción raquídea"), en la cual se toma una muestra del líquido cefalorraquídeo (LCR) para su análisis.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CSF examination for cell count, glucose, and protein
l2: Análisis del LCR para conteo de células, glucosa y proteína
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Gram stain, other special stains, and culture of CSF
l2: Tinción de Gram, otras tinciones especiales y cultivo de LCR
l1: Treatment with antibiotics should be started as soon as possible.
l2: El tratamiento con antibióticos se debe iniciar lo más pronto posible.
l1: Ceftazidime or Cefepime is one of the most commonly used antibiotics for this type of meningitis, but other antibiotics may be used, depending on the type of bacteria.
l2: La ceftazidima o cefepime es uno de los antibióticos más comúnmente usados para este tipo de meningitis, pero se pueden emplear otros antibióticos, dependiendo del tipo de bacteria.
l1: If you have a shunt, it may be removed to get rid of the infection.
l2: En caso de tener una derivación, se puede quitar para eliminar la infección.
l1: Early treatment improves the outcome.
l2: El tratamiento oportuno mejora el pronóstico.
l1: Between 40% and 80% of patients with Gram-negative meningitis do not survive.Young children and adults over age 50 have the highest risk of death.
l2: Entre un 40 y un 80% de los pacientes con meningitis por gramnegativos no sobrevive: los niños pequeños y los adultos de más de 50 años son quienes tienen el mayor riesgo de muerte.
l1: Many people recover completely, but a large number of people have permanent brain damage or die from this type of meningitis.
l2: Muchas personas se recuperan completamente, pero un gran número de ellas sufre daño cerebral permanente o muere a causa de este tipo de meningitis.
l1: The likelihood of survival depends on:
l2: La probabilidad de la supervivencia depende de:
l1: How quickly the infection is treated
l2: La prontitud con que se trate la infección
l1: Other medical conditions that may be present
l2: Otras afecciones médicas que puedan estar presentes
l1: The patient's age
l2: La edad del paciente
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Buildup of fluid between the skull and brain (subdural effusion)
l2: Acumulación de líquido entre el cráneo y el cerebro (derrame subdural)
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Call the local emergency number (such as 911) or go to an emergency room if you suspect meningitis in a young child who has the following symptoms:
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si sospecha meningitis en un niño que tenga los siguientes síntomas:
l1: Feeding problems
l2: Dificultades para alimentarse
l1: High-pitched cry
l2: Llanto chillón
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Persistent unexplained fever
l2: Fiebre persistente e inexplicable
l1: Call the local emergency number if you develop any of the serious symptoms listed above.
l2: Llame al número local de emergencias si presenta cualquiera de los síntomas graves que aparecen en la lista de arriba.
l1: Meningitis can quickly become a life-threatening illness.
l2: La meningitis puede convertirse de manera rápida en una afección potencialmente mortal.
l1: Prompt treatment of related infections may reduce the risk of meningitis.
l2: El tratamiento oportuno de las infecciones conexas puede reducir el riesgo de desarrollo de meningitis.
