l1: Thrush is a yeast infection of the mucus membrane lining the mouth and tongue.
l2: Es una infección por hongos levaduriformes de las membranas mucosas que recubren la boca y la lengua.
l1: Thrush is caused by forms of a fungus called Candida.
l2: La candidiasis bucal es causada por formas de un hongo llamado cándida.
l1: A small amount of this fungus lives in your mouth most of the time.It is usually kept in check by your immune system and other types of germs that also normally live in your mouth.
l2: Una pequeña cantidad de este hongo vive en la boca la mayor parte del tiempo y por lo general es mantenido a raya por el sistema inmunitario y otros tipos de gérmenes que normalmente también viven allí.
l1: However, when your immune system is weak, the fungus can grow.
l2: Sin embargo, cuando el sistema inmunitario está débil, el hongo puede multiplicarse.
l1: The following factors can increase your chances of getting thrush:
l2: Los siguientes factores pueden incrementar las probabilidades de desarrollar candidiasis bucal:
l1: Being in poor health
l2: Tener mala salud
l1: Being very old or very young
l2: Ser muy viejo o muy joven
l1: Having an HIV infection or AIDS
l2: Tener una infección por VIH o SIDA
l1: Receiving chemotherapy for cancer or drugs to suppress your immune system
l2: Recibir quimioterapia para el cáncer o medicamentos que inhiban el sistema inmunitario
l1: Taking steroid medicationsm
l2: Tomar esteroides
l1: Thrush is commonly seen in infants.It is not considered abnormal in infants unless it lasts longer than a couple of weeks.
l2: La candidiasis bucal se observa comúnmente en bebés y no se considera anormal en ellos a menos que dure por más de dos semanas.
l1: Candida can also cause yeast infections in the vagina.
l2: La cándida también puede causar infección por hongos levaduriformes en la vagina.
l1: People who have diabetes and have high blood sugar levels are more likely to get thrush in the mouth (oral thrush), because the extra sugar in your saliva acts like food for Candida.
l2: Las personas que tienen diabetes y niveles altos de azúcar en la sangre son más susceptibles a contraer la candidiasis en la boca (candidiasis bucal), debido a que el azúcar extra en la saliva actúa como alimento para la cándida.
l1: Taking high doses of antibiotics or taking antibiotics for a long time also increases the risk of oral thrush.
l2: Tomar altas dosis de antibióticos o tomar antibióticos durante mucho tiempo también incrementa el riesgo de candidiasis oral.
l1: Antibiotics kill some of the healthy bacteria that help keep Candida from growing too much.
l2: Los antibióticos destruyen algunas de las bacterias saludables que ayudan a impedir que la Cándida prolifere demasiado.
l1: People with poorly fitting dentures are also more likely to get thrush.
l2: Las personas con prótesis dentales mal ajustadas también son más susceptibles a enfermarse de candidiasis bucal.
l1: Thrush appears as whitish, velvety sores in the mouth and on the tongue.
l2: La candidiasis bucal aparece como lesiones aterciopeladas y blanquecinas en la boca y en la lengua.
l1: Underneath the whitish material, there is red tissue that may bleed easily.
l2: Debajo de este material blanquecino, hay tejido enrojecido que puede sangrar fácilmente.
l1: The sores can slowly increase in number and size.
l2: Las úlceras pueden aumentar lentamente en número y tamaño.
l1: Your doctor or dentist can almost always diagnose thrush by looking at your mouth and tongue.The sores have a distinct appearance.
l2: El médico o el odontólogo casi siempre pueden diagnosticar la candidiasis bucal observando la boca y la lengua, ya que las úlceras tienen una apariencia distintiva.
l1: If the diagnosis is not clear, one of the following tests may be performed to look for Candida:
l2: Si el diagnóstico no es claro, se puede llevar a cabo uno de los siguientes exámenes para buscar los organismos cándida:
l1: Culture of mouth lesions
l2: Cultivo de lesiones bucales
l1: Microscopic examination of mouth scrapings
l2: Examen microscópico de raspados bucales
l1: For thrush in infants, treatment is often NOT needed.It usually gets better on its own within 2 weeks.
l2: Para la candidiasis bucal en bebés, a menudo NO es necesario el tratamiento, debido a que ésta mejora por sí sola al cabo de dos semanas.
l1: If you develop a mild case of thrush after taking antibiotics, eating yogurt or taking over-the-counter acidophilus capsules can help.
l2: Si usted tiene un caso leve de candidiasis bucal después de tomar antibióticos, consumir yogur o tomar cápsulas de acidófilos de venta libre puede servir.
l1: Use a soft toothbrush and rinse your mouth with a diluted 3% hydrogen peroxide solution several times a day.
l2: Use un cepillo de dientes suave y enjuáguese la boca con una solución de agua oxigenada diluida al 3% varias veces al día.
l1: Good control of blood sugar levels in persons with diabetes may clear a thrush infection.
l2: El buen control de los niveles de glucemia en personas con diabetes puede eliminar una infección de candidiasis bucal.
l1: Your doctor may prescribe an antifungal mouthwash (nystatin) or lozenges (clotrimazole) to suck on if you have a severe case of thrush or a weakened immune system.
l2: El médico puede prescribir un enjuague bucal antimicótico (nistatina) o tabletas (clotrimazol) para chupar si tiene un caso de candidiasis bucal grave o un sistema inmunitario debilitado.
l1: These products are usually used for 5 - 10 days.
l2: Estos productos generalmente se usan por 5 a 10 días.
l1: If they don't work, other medication may be prescribed.
l2: Si no funcionan, se pueden prescribir otros medicamentos.
l1: If the infection has spread throughout your body or you have HIV/AIDS, you may need stronger medications, such as fluconazole (Diflucan) or itraconazole (Sporanox).
l2: Si la infección se ha diseminado a todo el cuerpo o si usted tiene VIH/SIDA, puede necesitar medicamentos más fuertes como fluconazol (Diflucan) o itraconazol (Sporanox).
l1: Thrush in infants may be painful, but it is rarely serious.
l2: Si usted tiene un sistema inmunitario debilitado (por ejemplo, si es VIH positivo o está recibiendo quimioterapia), la cándida se puede diseminar por todo el cuerpo y causar infección en:
l1: Because of discomfort, it can interfere with eating.
l2: El cerebro (meningitis)El esófago (esofagitis)
l1: If it does not get better on its own within 2 weeks, call your pediatrician.
l2: Los ojos (endoftalmitis)
l1: In adults, thrush that occurs in the mouth can be cured.
l2: El corazón (endocarditis)
l1: However, the long-term outlook depends on your immune system and the cause of the immune problem.
l2: Las articulaciones (artritis)
