l1: Secondary peritonitis is an inflammation of the peritoneum, the thin tissue that lines the inner wall of the abdomen and covers most of the abdominal organs.
l2: Es una inflamación del peritoneo, el tejido delgado que recubre la pared interna del abdomen y cubre la mayoría de los órganos abdominales.
l1: Secondary means it is due to another condition, most commonly the spread of an infection from the digestive tract.
l2: Secundario significa que se debe a otra afección, más comúnmente la diseminación de una infección desde el tubo digestivo.
l1: Secondary peritonitis has several major causes.
l2: La peritonitis secundaria tiene algunas causas principales.
l1: Bacteria may enter the peritoneum through a hole (perforation) in the gastrointestinal tract.
l2: Las bacterias pueden ingresar al peritoneo a través de un orificio (perforación) en el tubo digestivo.
l1: Such a hole may be caused by a ruptured appendix, stomach ulcer, perforated colon, or injury, such as a gunshot or knife wound.
l2: Dicho orificio puede ser causado por un apéndice perforado, una úlcera estomacal, un colon perforado o una lesión, como una herida por arma de fuego o una herida con cuchillo.
l1: Secondary peritonitis can also occur when bile or chemicals released by the pancreas (pancreatic enzymes) leak into the lining of the abdominal cavity.
l2: La peritonitis secundaria también puede ocurrir cuando la bilis o los químicos secretados por el páncreas (enzimas pancreáticas) se filtran hacia el revestimiento de la cavidad abdominal.
l1: Foreign contaminants can also cause secondary peritonitis if they get into the peritoneal cavity.This can occur during use of peritoneal dialysis catheters or feeding tubes.
l2: Los contaminantes extraños también pueden causar peritonitis secundaria si penetran en la cavidad peritoneal, lo cual puede ocurrir durante el uso de catéteres para diálisis peritoneal o sondas de alimentación.
l1: Inflammation of the peritoneal cavity caused by bacteria can result in infection of the bloodstream (sepsis) and severe illness.
l2: La inflamación de la cavidad peritoneal causada por bacterias puede ocasionar infección del torrente sanguíneo (sepsis) y enfermedad grave.
l1: Secondary peritonitis can also affect premature babies who have necrotizing enterocolitis.
l2: La peritonitis secundaria también puede afectar a los bebés prematuros que tengan enterocolitis necrosante.
l1: Abdominal distention (swelling) 
l2: Distensión abdominal (hinchazón)
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Decreased appetite
l2: Disminución del apetito
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Low urine output
l2: Diuresis baja
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Thirst
l2: Sed
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Note: There may be signs of shock.
l2: Nota: puede haber signos de shock.
l1: Vital signs may be abnormal with fever, rapid heart rate and breathing, and low blood pressure.
l2: Los signos vitales pueden estar anormales con fiebre, respiración y frecuencia cardíaca rápida , al igual que presión arterial baja.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Blood chemistry, including pancreatic enzymes
l2: Química sanguínea, incluyendo enzimas pancreáticas
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Liver and kidney function tests
l2: Pruebas de la función hepática y renal
l1: X-rays or CT scan
l2: Radiografías o tomografía computarizada
l1: Peritoneal fluid culture
l2: Cultivo del líquido peritoneal
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Surgery is usually necessary to remove sources of infection such as an infected bowel, inflamed appendix, or abscess.
l2: La cirugía generalmente es necesaria para eliminar fuentes de infección como intestino infectado, un apéndice inflamado o un absceso.
l1: General treatment includes:
l2: El tratamiento general abarca:
l1: Antibiotics
l2: Antibióticos
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa
l1: Pain medicines
l2: Analgésicos
l1: Tube through the nose into the stomach or intestine (nasogastric or NG tube)
l2: Sonda a través de la nariz hasta el estómago o el intestino (sonda nasogástrica)
l1: The outcome depends on the underlying cause, the duration of symptoms before treatment, and the general health of the patient.
l2: El pronóstico depende de la causa subyacente, de la duración de los síntomas antes del tratamiento y de la salud general del paciente.
l1: Outcomes can range from complete recovery to overwhelming infection and death, depending on these factors.
l2: El pronóstico puede fluctuar desde una recuperación completa hasta una infección abrumadora y la muerte, dependiendo de estos factores.
l1: Abscess
l2: Absceso
l1: Gangrene (dead) bowel
l2: Intestino con gangrena
l1: Intraperitoneal adhesions ( (a potential cause of future bowel blockage)
l2: Adherencias intraperitoneales (una causa potencial de obstrucción intestinal futura)
l1: Septic shock
l2: Shock séptico
