l1: Chlamydia is a sexually transmitted infection (STI).
l2: Es una infección de transmisión sexual (ITS).
l1: This means chlamydia is passed from one person to another during sexual contact. 
l2: Esto significa que la clamidia se transmite de una persona a otra durante el contacto sexual.
l1: Chlamydia is caused by the bacteria Chlamydia trachomatis.
l2: La clamidia es causada por la bacteria Chlamydia trachomatis.
l1: Both males and females may have chlamydia without having any symptoms.
l2: Tanto hombres como mujeres pueden tener clamidia sin presentar ningún síntoma.
l1: As a result, you may become infected or pass the infection to your partner without knowing it.
l2: Como resultado, usted se puede infectar o le puede transmitir la infección a su pareja sin saberlo.
l1: You are more likely to become infected with chlamydia if you:
l2: Usted tiene más probabilidades de resultar infectado con clamidia si:    
l1: Have sex without wearing a male or female condom
l2: Tiene relaciones sexuales sin usar un condón masculino o femenino.  
l1: Have more than one sexual partner
l2: Tiene más de una pareja sexual.  
l1: Use drugs or alcohol and then have sex 
l2: Consume drogas o alcohol y tiene relaciones sexuales.  
l1: Only some women with chlamydia have symptoms.Symptoms may include:
l2: Sólo algunas mujeres con clamidia presentarán síntomas, como: 
l1: Burning when you urinate
l2: Ardor al orinar
l1: Pain in the lower part of your belly 
l2: Dolor en la parte baja del abdomen
l1: Painful intercourse
l2: Relación sexual dolorosa
l1: Vaginal discharge or bleeding after intercourse
l2: Sangrado o flujo vaginal después de la relación sexual 
l1: If you have symptoms of a chlamydia infection, your health care provider will collect a culture or perform a test called a PCR:
l2: Si usted tiene síntomas de una infección por clamidia, el médico realizará un cultivo o hará una prueba llamada PCR:  
l1: The culture will be collected during a pelvic exam.
l2: El cultivo se recoge durante un examen pélvico.
l1: Results will take 1 - 2 days to come back.
l2: Los resultados se demorarán entre 1 y 2 días.  
l1: Your health care provider may also check you for other types of infections, such as gonorrhea. 
l2: El médico también puede examinarlo para ver si hay otros tipo de infecciones, como gonorrea.  
l1: Even if you have no symptoms, you may need a chlamydia test if you:
l2: Incluso si usted no tiene síntomas, es posible que necesite un examen para clamidia si:   
l1: Are 25 years old or younger and are sexually active (get tested every year)
l2: Tiene 25 años de edad o menos y es sexualmente activo (hágase el examen cada año).
l1: Have a new sexual partner or more than one partner 
l2: Tiene una nueva pareja sexual o más de una pareja.  
l1: Chlamydia can be treated with the antibiotics azithromycin, tetracyclines, quinolones, or erythromycin.
l2: La clamidia se puede tratar con los antibióticos azitromicina, eritromicina, tetraciclinas y quinolonas.
l1: Erythromycin and azithromycin are safe if you are pregnant.
l2: La eritromicina y la azitromicina son seguras si usted está embarazada.
l1: You and your partner should finish all of your antibiotics, even if you feel better.
l2: Usted y su pareja deben terminar de tomar todos los antibióticos, incluso si se sienten mejor.
l1: Common side effects of these antibiotics include nausea, upset stomach, and diarrhea.
l2: Los efectos secundarios comunes de estos antibióticos abarcan náuseas, malestar estomacal y diarrea.
l1: All of your sexual partners must be treated, even if they do not have symptoms.
l2: Todos los compañeros sexuales deben ser tratados, incluso si no tienen síntomas.
l1: This will prevent you from passing the infection back and forth.
l2: Esto previene la transmisión de la infección recíprocamente.
l1: Because gonorrhea often occurs with chlamydia, treatment for gonorrhea is often given at the same time.
l2: Dado que la gonorrea se presenta a menudo junto con la clamidia, el tratamiento para la primera con frecuencia se da al mismo tiempo.
l1: Antibiotic treatment almost always works if you and your partner take the medicines as directed.
l2: El tratamiento con antibióticos casi siempre funciona si usted y su pareja se toman los medicamentos según las indicaciones.  
l1: If chlamydia spreads into your uterus, it can cause scarring and make it harder for you to get pregnant.
l2: Si la clamidia se propaga hacia el útero, puede provocar cicatrización y dificultarle el hecho de quedar embarazada.
l1: You can help prevent this by:
l2: Usted puede ayudar a prevenir esto: 
l1: Finishing your antibiotics when you are treated
l2: Si toma toda la medicación cuando está en tratamiento. 
l1: Talking to your health care provider about being tested for chlamydia
l2: Si consulta con el médico para someterse a las pruebas para clamidia.
l1: Going to see your health care provider whenever you have symptoms
l2: Si acude al médico cada vez que tiene síntomas. 
l1: Wearing condoms and practicing safe sex
l2: Si usa condones y practica relaciones sexuales seguras.  
l1: Call for an appointment with your health care provider if symptoms of chlamydia occur.
l2: Solicite una cita con el médico si se presentan síntomas de clamidia.
