l1: Mucormycosis is a fungal infection of the sinuses, brain, or lungs that occurs mostly in people with weakened immune systems.
l2: Es una infección micótica de los senos paranasales, el cerebro o los pulmones que se presenta sobre todo en personas con sistemas inmunitarios debilitados.
l1: Mucormycosis is caused by common fungi frequently found in the soil and in decaying vegetation.
l2: La mucormicosis es causada por hongos comunes que con frecuencia se encuentra en el suelo y entre la vegetación descompuesta.
l1: Most individuals are exposed to these fungi on a daily basis, but people with weakened immune systems are more susceptible to infection.
l2: La mayoría de los individuos están expuestos a estos hongos diariamente, pero las personas que tengan sistemas inmunitarios debilitados son más susceptibles a la infección.
l1: Conditions most commonly associated with mucormycosis include diabetes (usually poorly controlled diabetes), chronic steroid use, metabolic acidosis, organ transplantation, leukemia, lymphoma, treatment with deferoxamine, and AIDS.
l2: Entre las afecciones más comúnmente asociadas con esta enfermedad están: diabetes (por lo regular diabetes mal controlada), uso crónico de esteroides, acidosis metabólica, trasplante de órganos, leucemia, linfoma, tratamiento con deferoxamina y SIDA.
l1: Syndromes associated with mucormycosis include:
l2: Entre los síndromes asociados con la mucormicosis están:
l1: Rhinocerebral infection (infection of sinuses and brain) 
l2: Infección rinocerebral (infección de los senos paranasales y del cerebro) que: 
l1: May start as a sinus infection
l2: puede empezar como una infección de los senos paranasales
l1: May progress to involve inflammation of cranial nerves
l2: puede progresar hasta involucrar inflamación de los pares craneales
l1: May cause blood clots that block vessels to the brain (thrombosis)
l2: puede causar coágulos de sangre que bloquean los vasos hacia el cerebro (trombosis)
l1: Pulmonary mucormycosis (lung involvement) -- pneumonia that gets worse quickly and may spread to the chest cavity, heart, and brain
l2: Mucormicosis pulmonar (compromiso del pulmón): neumonía que empeora rápidamente y que se puede diseminar a la cavidad torácica, el corazón y el cerebro.
l1: Mucormycosis of the gastrointestinal tract, skin, and kidneys
l2: Mucormicosis del tracto gastrointestinal, la piel y los riñones.
l1: Symptoms of rhinocerebral mucormycosis include:
l2: Los síntomas de mucormicosis rinocerebral abarcan:
l1: Eye swelling and protrusion (proptosis)
l2: Hinchazón y protrusión ocular (proptosis)
l1: Dark nasal eschar (scabbing)
l2: Escara (costra) nasal oscura
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Redness of skin overlying sinuses
l2: Enrojecimiento de la piel que cubre los senos paranasales
l1: Sinus pain or congestion
l2: Dolor o congestión sinusal
l1: Symptoms of lung (pulmonary) mucormycosis include:
l2: Los síntomas de la mucormicosis pulmonar abarcan:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Coughing blood (occasionally)
l2: Tos con sangre (ocasionalmente)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Symptoms of gastrointestinal mucormycosis include:
l2: Los síntomas de mucormicosis gastrointestinal abarcan:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Vomiting blood
l2: Vómito con sangre
l1: Symptoms of kidney (renal) mucormycosis include:
l2: Los síntomas de la mucormicosis renal abarcan:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Flank (side) pain
l2: Dolor de costado (lado) 
l1: Symptoms of skin (cutaneous) mucormycosis include a single, painful, hardened area of skin that may have a blackened center.
l2: Los síntomas de la mucormicosis de la piel (cutánea) abarcan: un área de piel única, dolorosa y endurecida que puede tener un centro ennegrecido.
l1: Mucormycosis should be suspected if symptoms appear in individuals with weakened immune systems, such as organ transplant recipients.
l2: Se debe sospechar la presencia de mucormicosis si aparecen síntomas en individuos con sistemas inmunitarios debilitados, como los receptores de trasplantes de órganos.
l1: Symptoms of rhinocerebral mucormycosis are most likely to occur among immunosuppressed people.
l2: Los síntomas de la mucormicosis rinocerebral ocurren con mayor probabilidad entre personas inmunodeprimidas.
l1: Depending on where the symptoms are, CT scans or MRIs may be done.
l2: Dependiendo de dónde están los síntomas, se pueden realizar tomografías computarizadas o resonancias magnéticas.
l1: Evaluation by an ear-nose-throat specialist is recommended if sinus involvement is suspected.
l2: Se recomienda la evaluación por parte de un otorrinolaringólogo si se sospecha que hay compromiso de los senos paranasales.
l1: A tissue specimen must be taken and analyzed in order to make a definitive diagnosis of mucormycosis.
l2: Para diagnosticar la mucormicosis de una manera definitiva, se debe obtener y analizar una muestra de tejido.
l1: Surgery should be done immediately to remove all dead and infected tissue.
l2: La cirugía se debe realizar inmediatamente para extraer todo tejido infectado y muerto.
l1: Surgery can lead to disfiguration because it may involve removal of the palate, parts of the nose, or parts of the eye.
l2: La intervención quirúrgica puede llevar a la desfiguración, debido a que puede involucrar la extirpación del paladar, partes de la nariz o partes del ojo.
l1: Without such aggressive surgery, however, chances of survival are greatly decreased.
l2: Sin embargo, las posibilidades de sobrevivir disminuyen enormemente sin dicha cirugía agresiva.
l1: You will also receive antifungal medicines through a vein.
l2: Usted también recibirá medicamentos antimicóticos a través de una vena.
l1: Mucormycosis has an extremely high death rate even when aggressive surgery is done.
l2: La mucormicosis tiene una tasa de mortalidad extremadamente alta incluso con una intervención quirúrgica agresiva.
l1: Death rates range from 25 - 85% depending on the body area involved and your overall health.
l2: Las tasas de mortalidad fluctúan entre el 25 y el 85%, dependiendo del área del cuerpo involucrada y la salud general.
l1: Blindness (if the optic nerve is involved)
l2: Ceguera (si hay compromiso del nervio óptico)
l1: Clotting or blockage of brain or lung blood vessels (thrombosis)
l2: Coagulación u obstrucción de los vasos sanguíneos cerebrales o pulmonares (trombosis)
l1: Death
l2: Muerte
l1: Nerve damage
l2: Daño neurológico
l1: People with weakened immune systems and immune disorders (including diabetes) should seek medical attention if they develop fever, headache, sinus pain, eye swelling, or any of the other symptoms listed above.
l2: Las personas con sistemas inmunitarios debilitados y trastornos inmunológicos (incluyendo la diabetes) deben buscar atención médica si presentan fiebre, dolor de cabeza, dolor sinusal, inflamación ocular o cualquiera de los síntomas anteriormente mencionados.
l1: Because the fungi that cause mucormycosis are widespread, the most appropriate preventive measures involve improved control of the underlying illnesses associated with mucormycosis.
l2: Debido a que los hongos que ocasionan la enfermedad se diseminan fácilmente, las medidas preventivas más importantes involucran un mejor control de la enfermedad subyacente asociada con la mucormicosis.
l1: Zygomycosis
l2: Cigomicosis
