l1: Tardive dyskinesia is a disorder that involves involuntary movements, especially of the lower face.
l2: Es un trastorno que consiste en movimientos involuntarios, en especial de la parte baja de la cara.
l1: Tardive means "delayed" and dyskinesia means "abnormal movement."
l2: Tardía significa "demorada" y discinesia significa "movimiento anormal".
l1: Tardive dyskinesia is a serious side effect that occurs when you take medications called neuroleptics.
l2: La discinesia tardía es un efecto secundario grave que ocurre cuando usted toma medicamentos llamados neurolépticos.
l1: Most often, it occurs when you take the medication for many months or years, but in some cases it can occur after you take them for as little as 6 weeks.
l2: Se presenta con mayor frecuencia cuando se toman los medicamentos durante muchos meses o años, pero, en algunos casos, puede ocurrir después de tomarlos tan sólo por 6 semanas.
l1: The drugs that most commonly cause this disorder are older antipsychotic drugs, including:
l2: Los fármacos que más comúnmente causan este trastorno son los antipsicóticos de la vieja generación, como:
l1: Chlorpromazine
l2: Clorpromazina
l1: Fluphenazine
l2: Flufenazina
l1: Trifluoperazine
l2: Trifluoperazina
l1: Other drugs, similar to these antipsychotic drugs, that can cause tardive dyskinesia include:
l2: Otros fármacos, similares a los antipsicóticos, que pueden causar discinesia tardía abarcan:
l1: Flunarizine (Sibelium)
l2: Flunarizina (Silbelium)
l1: Metoclopramide
l2: Metoclopromida
l1: Prochlorperazine
l2: Proclorperazina
l1: Newer antipsychotic drugs seem less likely to cause tardive dyskinesia, but they are not entirely without risk.
l2: Los antipsicóticos más nuevos parecen tener menor probabilidad de causar discinesia tardía, pero no están totalmente libres de riesgo.
l1: If diagnosed early, the condition may be reversed by stopping the drug that caused the symptoms.
l2: Si se diagnostica a tiempo, la afección se puede neutralizar suspendiendo el medicamento causal de los síntomas.
l1: Even if the antipsychotic drugs are stopped, the involuntary movements may become permanent and in some cases may become significantly worse.
l2: Incluso si se suspenden los medicamentos antipsicóticos, los movimientos involuntarios pueden volverse permanentes y, en algunos casos, empeorar significativamente.
