l1: Guillain-Barre syndrome is a serious disorder that occurs when the body's defense (immune) system mistakenly attacks part of the nervous system.
l2: Es un trastorno grave que ocurre cuando el sistema de defensa del cuerpo (sistema inmunitario) ataca parte del sistema nervioso por error.
l1: This leads to nerve inflammation that causes muscle weakness and other symptoms.
l2: Esto lleva a que se presente inflamación del nervio que ocasiona debilidad muscular y otros síntomas.
l1: Guillain-Barre syndrome is an autoimmune disorder (the body's immune system attacks itself).Exactly what triggers Guillain-Barre syndrome is unknown.
l2: El síndrome de Guillain-Barré es un trastorno autoinmunitario (el propio sistema inmunitario del cuerpo se ataca a sí mismo) y se desconoce qué lo desencadena exactamente.
l1: The syndrome may occur at any age, but is most common in people of both sexes between ages 30 and 50.
l2: El síndrome puede presentarse a cualquier edad, pero es más común en personas de ambos sexos entre los 30 y 50 años.
l1: It often follows a minor infection, such as a lung infection or gastrointestinal infection.
l2: A menudo se presenta después de una infección menor, como una infección pulmonar o gastrointestinal.
l1: Most of the time, signs of the original infection have disappeared before the symptoms of Guillain-Barre begin.
l2: La mayoría de las veces, los signos de la infección original han desaparecido antes del comienzo de los síntomas de Guillain-Barré.
l1: It may also appear a few days or weeks after a surgery. 
l2: También puede aparecer unos días o semanas después de una cirugía.
l1: The swine flu vaccination in 1976 may have caused rare cases of Guillain-Barre syndrome.
l2: La vacuna contra la gripe porcina en 1976 puede haber causado raros casos del síndrome de Guillain-Barré.
l1: However, the swine flu and the regular flu vaccines used today have not resulted in more cases of the illness.
l2: Sin embargo, la gripe porcina y las vacunas antigripales regulares usadas hoy en día no han producido más casos de la enfermedad.
l1: Guillain-Barre syndrome damages parts of nerves.
l2: El síndrome de Guillain-Barré daña partes de los nervios.
l1: This nerve damage causes tingling, muscle weakness, and paralysis.
l2: Este daño a los nervios causa hormigueo, debilidad muscular y parálisis.
l1: Guillain-Barre syndrome most often affects the nerve's covering (myelin sheath).
l2: Este síndrome afecta sobre todo la cubierta del nervio (vaina de mielina).
l1: Such damage is called demyelination, and it causes nerve signals to move more slowly.
l2: Este daño se denomina desmielinización y lleva a que las señales nerviosas se movilicen de manera más lenta.
l1: Damage to other parts of the nerve can cause the nerve to stop working altogether.
l2: El daño a otras partes del nervio puede hacer que dicho nervio deje de trabajar.
l1: Guillain-Barre syndrome may occur along with viral infections such as:
l2: El síndrome de Guillain-Barré puede presentarse junto con infecciones víricas, tales como:
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Herpes simplex
l2: Herpes simple
l1: It may also occur with other medical conditions such as systemic lupus erythematosus or Hodgkin's disease.
l2: También puede ocurrir con otras afecciones, como el lupus eritematoso sistémico o la enfermedad de Hodgkin.
l1: Some people may get Guillain-Barre syndrome after a bacterial infection.
l2: Algunas personas pueden presentar este síndrome después de una infección bacteriana.
l1: A similar syndrome may occur after surgery, or when someone is critically ill (neuropathy of critical illness).
l2: Un síndrome similar se puede presentar después de una cirugía o cuando alguien está en estado crítico (neuropatía por enfermedad crítica).
l1: This syndrome can occur at any age, but is rare in children under age 2. 
l2: El síndrome puede ocurrir a cualquier edad, pero es raro en los niños menores de 2 años.
l1: Symptoms of Guillain-Barre can get worse very quickly.
l2: Los síntomas de Guillain-Barré empeoran de manera muy rápida.
l1: It may take only a few hours to reach the most severe symptoms, but weakness that increases over several days is also common.
l2: Pueden transcurrir únicamente unas cuantas horas para llegar a los síntomas más graves, pero el aumento de la debilidad durante varios días también es común.
l1: Muscle weakness or the loss of muscle function (paralysis) affects both sides of the body.
l2: La debilidad muscular o la pérdida de la función muscular (parálisis) afecta ambos lados del cuerpo.
l1: In most cases, the muscle weakness starts in the legs and then spreads to the arms.
l2: En la mayoría de los casos, la debilidad muscular comienza en las piernas y luego se disemina a los brazos.
l1: This is called ascending paralysis.
l2: Esto se denomina parálisis ascendente.
l1: Patients may notice tingling, foot or hand pain, and clumsiness.
l2: Los pacientes pueden notar hormigueo, dolor en la pierna o la mano y torpeza.
l1: If the inflammation affects the nerves to the diaphragm and chest and there is weakness in those muscles, the person may need breathing assistance.
l2: Si la inflamación afecta los nervios que van al diafragma y al tórax y hay debilidad en esos músculos, la persona puede requerir asistencia respiratoria.
l1: Typical symptoms include:
l2: Los síntomas típicos son:
l1: Loss of reflexes in the arms and legs
l2: Pérdida de reflejos en brazos y piernas
l1: Low blood pressure or poor blood pressure control
l2: Hipotensión arterial o control deficiente de la presión arterial
l1: Muscle weakness or loss of muscle function (paralysis) 
l2: Debilidad muscular o pérdida de la función muscular (parálisis) 
l1: In mild cases, there may be weakness instead of paralysis
l2: en los casos leves, es posible que no ocurra ni la parálisis, ni la debilidad.
l1: May begin in the arms and legs at the same time
l2: puede ocurrir en los brazos y las piernas al mismo tiempo.
l1: May get worse over 24 to 72 hours
l2: puede empeorar rápidamente entre las 24 y 72 horas.
l1: May occur in the nerves of the head only
l2: puede ocurrir únicamente en los nervios craneanos.
l1: May start in the arms and move downward
l2: puede comenzar en los brazos y progresar hacia abajo.
l1: May start in the feet and legs and move up to the arms and head
l2: puede comenzar en los pies y las piernas y puede subir hasta los brazos y la cabeza. 
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Sensation changes, including pain and tingling
l2: Cambios en la sensibilidad, incluyendo dolor y hormigueo 
l1: Tenderness or muscle pain (may be a cramp-like pain)
l2: Sensibilidad o dolor muscular (puede ser un dolor similar a calambres)
l1: Uncoordinated movement (cannot walk without help) 
l2: Falta de coordinación (no puede caminar sin ayuda) 
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden ser:
l1: Blurred vision and double vision 
l2: Visión borrosa y visión doble
l1: Clumsiness and falling
l2: Torpeza y caídas
l1: Difficulty moving face muscles
l2: Dificultad para mover los músculos de la cara
l1: Muscle contractions
l2: Contracciones musculares
l1: Palpitations (sensation of feeling the heart beat)
l2: Palpitaciones (sensación táctil de los latidos del corazón) 
l1: Emergency symptoms (seek immediate medical help):
l2: Síntomas de emergencia (busque ayuda médica inmediata):
l1: Breathing temporarily stops
l2: Ausencia temporal de la respiración
l1: Can't take a deep breath
l2: No puede respirar profundamente.
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1:  Difficulty swallowing 
l2:  Dificultad para deglutir 
l1: Drooling
l2: Babeo
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Feeling light-headed when standing
l2: Sentirse mareado al pararse 
l1: A history of increasing muscle weakness and paralysis may be a sign of Guillain-Barre syndrome, especially if there was a recent illness.
l2: Los antecedentes de debilidad muscular creciente y parálisis pueden ser signos del síndrome de Guillain-Barré, especialmente si hubo una enfermedad reciente.
l1: A medical exam may show muscle weakness and problems with involuntary (autonomic) body functions, such as blood pressure and heart rate.
l2: Un examen médico puede mostrar debilidad muscular y problemas con las funciones corporales involuntarias (autónomas), como la presión arterial y la frecuencia cardiaca.
l1: The examination will also show that reflexes, such as the "ankle or knee jerk," are decreased or missing.
l2: El examen también puede mostrar que los reflejos, como el "reflejo aquíleo o rotuliano", han disminuido o están ausentes.
l1: There may be signs of decreased breathing caused by paralysis of the breathing muscles.
l2: Puede haber signos de disminución de la capacidad para respirar, ocasionada por la parálisis de los músculos respiratorios.
l1: The following tests may be ordered:
l2: Se pueden ordenar los siguientes exámenes:
l1: Cerebrospinal fluid sample ("spinal tap")
l2: Muestra de líquido cefalorraquídeo ("punción raquídea")
l1: Electromyography (EMG) tests the electrical activity in muscles
l2: Electromiografía (EMG) que evalúa la actividad eléctrica en los músculos 
l1: Nerve conduction velocity test
l2: Prueba de la velocidad de conducción nerviosa
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: There is no cure for Guillain-Barre syndrome.
l2: No existe cura para el síndrome del Guillain-Barré.
l1: However, many treatments are available to help reduce symptoms, treat complications, and speed up recovery.
l2: Sin embargo, hay disponibilidad de muchos tratamientos para reducir los síntomas, tratar las complicaciones y acelerar la recuperación.
l1: When symptoms are severe, the patient will need to go to the hospital for treatment, which may include artificial breathing support.
l2: Cuando los síntomas sean graves, el paciente necesitará ir al hospital para recibir tratamiento, el cual puede incluir respiración artificial.
l1: In the early stages of the illness, treatments that remove or block the proteins that attack the nerve cells, called antibodies, may reduce the severity and duration of Guillain-Barre symptoms.
l2: En las primeras etapas de la enfermedad, los tratamiento que eliminan o bloquean las proteínas que atacan las neuronas, llamadas anticuerpos, pueden reducir la gravedad y los los síntomas del Guillain-Barré.
l1: One method is called plasmapheresis, and it is used to remove the antibodies from the blood.
l2: Un método se denomina plasmaféresis y se utiliza para extraer los anticuerpos de la sangre.
l1: The process involves taking blood from the body, usually from the arm, pumping it into a machine that removes the antibodies, and then sending it back into the body.
l2: El proceso implica sacar sangre del cuerpo, generalmente del brazo, bombearla a una máquina que extrae los anticuerpos y luego enviarla de nuevo al cuerpo.
l1: A second method is to block the antibodies using high-dose immunoglobulin therapy (IVIG).
l2: Un segundo método es bloquear los anticuerpos usando terapia con inmunoglobulina (IgIV) en altas dosis.
l1: In this case, the immunoglobulins are added to the blood in large quantities, blocking the antibodies that cause inflammation.
l2: En este caso, las inmunoglobulinas se le agregan a la sangre en grandes cantidades, bloqueando los anticuerpos que causan inflamación.
l1: Other treatments are directed at preventing complications.
l2: Otros tratamientos están orientados a prevenir complicaciones.
l1: Blood thinners may be used to prevent blood clots.
l2: Se pueden usar anticoagulantes para prevenir la formación de coágulos.
l1: If the diaphragm is weak, breathing support or even a breathing tube and ventilator may be needed.
l2: Si el diafragma está débil, se puede necesitar soporte respiratorio o incluso un tubo de respiración y un respirador.
l1: Pain is treated with anti-inflammatory medicines and narcotics, if needed.
l2: El dolor se trata de manera agresiva con medicamentos antinflamatorios y narcóticos, si es necesario.
l1: Proper body positioning or a feeding tube may be used to prevent choking during feeding if the muscles used for swallowing are weak.
l2: El posicionamiento adecuado del cuerpo y el uso de una sonda de alimentación se pueden utilizar para prevenir el ahogamiento durante las comidas, en caso de que los músculos de la deglución estén débiles.
l1: Guillain-Barre Syndrome Foundation International - www.gbs-cidp.org
l2: Guillain-Barre Syndrome Foundation International: www.gbs-cidp.org
l1: Recovery can take weeks, months, or years.Most people survive and recover completely.
l2: La recuperación puede tomar semanas, meses o años y la mayoría de las personas sobreviven y se recuperan por completo.
l1: According to the National Institute of Neurological Disorders and Stroke, about 30% of patients still have some weakness after 3 years.
l2: De acuerdo con el Instituto Nacional de Trastornos Neurológicos y Accidente Cerebrovascular (National Institute of Neurological Disorders and Stroke), cerca del 30% de los pacientes aún tiene alguna debilidad después de tres años.
l1: Mild weakness may persist for some people.
l2: La debilidad leve puede persistir en algunas personas.
l1: A patient's outcome is most likely to be very good when the symptoms go away within 3 weeks after they first started.
l2: El pronóstico de un paciente probablemente será muy alentador cuando los síntomas desaparezcan dentro de un período de tres semanas después de haber comenzado por primera vez.
l1: Breathing difficulty (respiratory failure)
l2: Dificultad respiratoria (insuficiencia para respirar)
l1: Contractures of joints or other deformity
l2: Contracturas de las articulaciones u otras deformidades
l1: Deep vein thrombosis (blood clots that form when someone is inactive or confined to bed)
l2: Trombosis venosa profunda (coágulos de sangre que se forman cuando alguien está inactivo o confinado a la cama)
l1: Increased risk of infections
l2: Aumento del riesgo de infecciones
l1: Low or unstable blood pressure
l2: Presión arterial baja o inestable
l1: Paralysis that is permanent
l2: Parálisis permanente
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Skin damage (ulcers)
l2: Daño a la piel (úlceras)
l1: Sucking food or fluids into the lungs (aspiration)
l2: Broncoaspiración de alimentos o líquidos (aspiración)
l1: Seek immediate medical help if you have any of the following symptoms:
l2: Busque asistencia médica inmediata si tiene cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Can't take a deep breath
l2: Incapacidad para respirar profundamente
l1: Decreased feeling (sensation) 
l2: Disminución de la sensibilidad (sensaciones)
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Fainting
l2: Desmayos
l1: Loss of movement
l2: Pérdida del movimiento
l1: Landry-Guillain-Barre syndrome; Acute idiopathic polyneuritis; Infectious polyneuritis; Acute inflammatory polyneuropathy; Acute inflammatory demyelinating polyneuropathy
l2: Polineuritis idiopática aguda; Polineuropatía inflamatoria aguda; Polineuritis infecciosa; Síndrome de Landry-Guillain-Barre; Polineuropatía desmielinizante inflamatoria aguda
