l1: Cryptosporidium enteritis is an infection of the small intestine with the parasite Cryptosporidium that causes diarrhea.
l2: Es una infección del intestino delgado con el parásito criptosporidio que causa diarrea.
l1: Cryptosporidium has recently been recognized as a worldwide cause of diarrhea in all age groups.
l2: El criptosporidio ha sido recientemente reconocido como causa de diarrea en todos los grupos de edades a nivel mundial.
l1: Its major impact has been among those with a weakened immune system, including:
l2: Su mayor impacto ha sido entre individuos con sistemas inmunitarios debilitados, como:
l1: People who take medications to suppress their immune system
l2: Personas que toman medicamentos para inhibir su sistema inmunitario
l1: People with HIV or AIDS
l2: Personas con SIDA o VIH
l1: Transplant recipients
l2: Receptores de trasplantes
l1: In these groups, this infection is not just bothersome, but it also can lead to severe and life-threatening loss of muscle and body mass (wasting) and malnutrition.
l2: En estos grupos, la infección no sólo es molesta, sino que puede llevar a pérdida de masa corporal y muscular (emaciación) y desnutrición graves y potencialmente mortales.
l1: The major risk factor is swallowing water contaminated with feces.
l2: El principal factor de riesgo para la adquisición de esta infección es la ingesta de agua contaminada con heces.
l1: Those at higher risk include:
l2: Las personas en mayor riesgo son:
l1: Animal handlers
l2: Las personas que manipulan animales
l1: Men who have sex with men
l2: Los hombres homosexuales
l1: People who are in close contact with infected people
l2: Las personas que tienen contacto cercano con individuos infectados
l1: Young children
l2: Los niños pequeños
l1: Some outbreaks have been very large. 
l2: Algunos brotes han sido muy grandes.
l1: Outbreaks are linked to:
l2: Los brotes de la enfermedad están ligados a:
l1: Drinking from contaminated public water supplies
l2: Tomar agua de sistemas públicos de suministro de agua contaminados
l1: Drinking unpasteurized cider
l2: Consumo de sidra no pasteurizada
l1: Swimming in contaminated pools and lakes
l2: Nadar en piscinas y lagos contaminados
l1: Abdominal cramping
l2: Cólicos abdominales
l1: Diarrhea, which is usually watery, large-volume, and many times a day
l2: Diarrea, generalmente acuosa, en un gran volumen y muchas veces al día
l1: Malaise
l2: Malestar general
l1: Malnutrition and weight loss (in severe cases)
l2: Desnutrición y pérdida de peso (en casos graves)
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Antibody test to see if Cryptosporidium are in the stool
l2: Examen de anticuerpos para ver si el criptosporidio está en las heces
l1: Intestinal biopsy (rare)
l2: Biopsia intestinal (raro)
l1: Stool examination with special techniques (called AFB staining)
l2: Examen de las heces con técnicas especiales (llamada tinción AFB)
l1: Stool ova and parasites exam using a microscope
l2: Examen de huevos y parásitos en las heces usando un microscopio
l1: There are several treatments for cryptosporidium enteritis.
l2: Hay varios tratamientos para la enteritis por criptosporidio.
l1: Drugs such as nitazoxanide have been used in children and adults.
l2: Se han utilizado fármacos como la nitazoxanida en niños y adultos.
l1: Other drugs that are sometimes used include:
l2: Otros fármacos que algunas veces se emplean abarcan:
l1: Atovaquone
l2: Atovaquona
l1: Paromomycin
l2: Paromomicina 
l1:  However, these drugs often only help for a little while.It is common for the infection to return.
l2: Sin embargo, estos fármacos con frecuencia sólo ayudan por corto tiempo y es común que la infección reaparezca.
l1: The best approach is to improve immune function in people who have a weakened immune system.
l2: El mejor método es mejorar la función del sistema de defensas en personas que tengan un sistema inmunitario debilitado.
l1: This can be done by using highly active antiviral therapy in people with AIDS.
l2: Esto se puede hacer utilizando terapia antiviral altamente activa en personas con SIDA.
l1: It can lead to a complete remission of cryptosporidium enteritis.
l2: Esto puede llevar a una remisión completa de la enteritis por criptosporidio.
l1: In healthy people, the infection will clear up, but it can last up to a month.
l2: En personas saludables, la infección desaparecerá, pero puede perdurar hasta un mes.
l1: In people who are immunosuppressed, long-term diarrhea may cause weight loss and malnutrition.
l2: En las personas inmunodeprimidas, la diarrea prolongada puede causar pérdida de peso y desnutrición.
l1: Cholangitis (inflammation of a bile duct)
l2: Colangitis (inflamación de una vía biliar)
l1: Cholecystitis (inflammation of the gallbladder)
l2: Colecistitis (inflamación de la vesícula biliar)
l1: Malabsorption (not enough nutrients being absorbed from the intestinal tract)
l2: Malabsorción (absorción insuficiente de los nutrientes provenientes del tracto intestinal)
l1: Wasting syndrome (loss of body mass where the person becomes very thin and weak)
l2: Síndrome consuntivo (pérdida de masa corporal por la que la persona se vuelve demasiado delgada y débil)
l1: Notify your health care provider if you develop watery diarrhea that does not go away within a few days, especially if you have a suppressed immune system.
l2: Notifique al médico si presenta diarrea acuosa que no desaparece al cabo de unos pocos días, especialmente si usted tiene el sistema inmunitario debilitado.
l1: Proper sanitation and hygiene, including handwashing, are important measures for preventing this illness.
l2: Una higiene y salubridad apropiadas, incluyendo el lavado de las manos, son medidas importantes en la prevención de esta enfermedad.
l1: Certain water filters can also reduce risk by filtering out the Cryptosporidium eggs.However, the pores of the filter must be smaller than 1 micron to be effective.
l2: Algunos filtros de agua también pueden reducir el riesgo al filtrar los huevos del criptosporidio; sin embargo, los poros de estos filtros deben ser de menos de 1 micrón para que sean efectivos.
l1: If you are immunosuppressed, ask your doctor if you need to boil your water.
l2: Si usted está inmunodeprimido, pregúntele al médico si necesita hervir el agua.
l1: Cryptosporidiosis
l2: Criptosporidiosis
