l1: Nocardia infection is a bacterial infection that usually starts in the lungs.It may spread to other organ systems -- most often the brain and the skin.
l2: La infección por nocardia es una infección bacteriana que generalmente comienza en los pulmones y que puede diseminarse hacia otros sistemas de órganos, con mayor frecuencia, al cerebro y la piel.
l1: It may also involve the kidneys, joints, heart, eyes, and bones.
l2: Igualmente, puede comprometer los riñones, las articulaciones, el corazón, los ojos y los huesos.
l1: Nocardia bacteria are found in soil around the world.
l2: Las bacterias nocardias se encuentran en el suelo en todo el mundo.
l1: You can get the disease by inhaling contaminated dust or if soil containing nocardia bacteria gets into an open wound.
l2: La enfermedad se puede contraer inhalando polvo contaminado o si el suelo que contiene esta bacteria penetra en una herida abierta.
l1: While individuals with normal immune systems can get this infection, the main risk factors for getting nocardiosis are a weakened immune system or chronic lung disease.
l2: Aunque las personas con sistemas inmunitarios normales también pueden adquirir esta infección, los principales factores de riesgo para contraer nocardiosis son un sistema inmunitario debilitado o enfermedad pulmonar crónica.
l1: People on long-term steroid therapy, those with cancer, organ or bone marrow transplants, or HIV/AIDS are at higher risk.
l2: Las personas que están bajo terapia prolongada con esteroides, aquellas con cáncer, trasplante de órganos o médula ósea o que tengan VIH/SIDA están en mayor riesgo.
l1: Symptoms vary and depend on the organs involved.
l2: Los síntomas varían y dependen de los órganos comprometidos:
l1: Lungs (pulmonary nocardiosis): 
l2: Pulmones (nocardiosis pulmonar): 
l1: Chest pain when breathing (may occur suddenly or slowly)
l2: dolor torácico al respirar (puede aparecer de una manera repentina o lenta)
l1: Coughing up blood
l2: tos con sangre
l1: Fevers
l2: fiebres
l1: Night sweats
l2: sudores fríos
l1: Weight loss
l2: pérdida de peso
l1: Brain (cerebral nocardiosis): 
l2: Cerebro (nocardiosis cerebral): 
l1: Fever
l2: fiebre
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Seizures
l2: convulsiones
l1: Skin: 
l2: Piel: 
l1: May become chronically infected (mycetoma) and develop draining tracts
l2: puede resultar crónicamente infectada (micetoma) y presentar conductos que supuran
l1: Ulcers or nodules with infection sometimes spreading along lymph nodes
l2: úlceras o nódulos con una infección que algunas veces se disemina a lo largo de los ganglios linfáticos
l1: Some people with nocardia infection have no symptoms.
l2: Algunas personas con infección por nocardia no presentan síntomas.
l1: Nocardia infection should be suspected in people with lung, brain, or skin symptoms if they also have a condition or conditions that weaken the immune system.
l2: La infección por nocardia debe sospecharse en personas con síntomas pulmonares, cerebrales o cutáneos si también presentan una afección o afecciones que debiliten el sistema inmunitario.
l1: Nocardiosis is diagnosed using tests that identify the bacteria.
l2: La nocardiosis se diagnostica usando exámenes con los que se identifican las bacterias.
l1: Depending on the part of the body infected, testing may involve taking a tissue sample by:
l2: Dependiendo de la parte del cuerpo infectada, los exámenes pueden implicar la toma de una muestra de tejido por medio de: 
l1: Brain biopsy
l2: Biopsia del cerebro
l1: Bronchoscopy
l2: Broncoscopia
l1: Lung biopsy
l2: Biopsia de pulmón
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel
l1: Sputum culture
l2: Cultivo de esputo
l1: Long-term antibiotic therapy (usually with sulfonamides) for 6 months to a year (or longer depending on the individual and the parts of the body involved) is needed to treat nocardia.
l2: Para tratar la nocardiosis, es necesario realizar una terapia prolongada con antibióticos (usualmente con sulfamidas) durante 6 meses a un año o por más tiempo, dependiendo de la persona y de las partes del cuerpo comprometidas.
l1: Frequently, chronic suppressive therapy (long-term, low-dose antibiotic therapy) is needed.
l2: Con frecuencia, se necesita la terapia inhibidora crónica (terapia prolongada con bajas dosis de antibióticos).
l1: In addition, patients who develop abscesses caused by this infection may need surgery to completely drain the abscesses.
l2: Además, es posible que los pacientes que presenten abscesos causados por esta infección necesiten cirugía para drenarlos por completo. 
l1: How well a person does depends on the parts if the body involved.There is a significant death rate if more than one site is involved (disseminated nocardiosis).
l2: El pronóstico de una persona depende de las partes del cuerpo comprometidas y existe una tasa de mortalidad significativa cuando hay más de un sitio involucrado (nocardiosis diseminada).
l1: In addition, an individual's immune system plays a large role in how well they will do.
l2: Además, el sistema inmunitario de un individuo juega un papel determinante en su pronóstico.
l1: Complications of nocardial infections vary depending on what parts of the body are involved.
l2: Las complicaciones de las infecciones por nocardia varían dependiendo de qué partes del cuerpo estén comprometidas.
l1: Certain lung infections may lead to scarring and chronic shortness of breath.
l2: Ciertas infecciones pulmonares pueden ocasionar cicatrización y dificultad respiratoria.
l1: Skin infections may lead to scarring or disfigurement.Brain abscesses may lead to loss of neurological function.
l2: Las infecciones cutáneas pueden llevar a cicatrización y desfiguración y los abscesos cerebrales pueden conducir a pérdida de la función neurológica.
l1: Notify your medical provider if you have any of the symptoms described above.
l2: Coméntele al médico si tiene cualquiera de los síntomas anteriormente descritos.
l1: These are non-specific symptoms that can have many causes other than nocardial infections.
l2: Se trata de síntomas inespecíficos que pueden tener muchas causas diferentes a las infecciones por nocardia.
l1: If you have lung, skin, or brain symptoms -- particularly if you have a weakened immune system -- tell your doctor.
l2: Si presenta síntomas pulmonares, cerebrales o cutáneos, en particularmente si tiene un sistema inmunitario debilitado, dígaselo al médico.
l1: You will need to be evaluated for several potential infections, including nocardia.
l2: Será necesario que le realicen una evaluación para algunas infecciones potenciales, incluyendo nocardia.
