l1: Cranial mononeuropathy VI is a nerve disorder.It prevents some of the muscles that control eye movements from working well.
l2: La mononeuropatía del VI par craneal es un trastorno nervioso que impide que algunos de los músculos que controlan el movimiento de los ojos trabajen bien.
l1: As a result, people may see two of the same image (double vision).
l2: Como resultado, las personas pueden ver dos imágenes de la misma cosa (visión doble).
l1: Cranial mononeuropathy VI is damage to the sixth cranial (skull) nerve.This nerve, also called the abducens nerve helps you move your eye sideways toward your temple (laterally).
l2: La mononeuropatía del VI par craneal es un daño al sexto nervio craneal (cráneo), también llamado nervio motor ocular externo, un nervio que ayuda a mover el ojo hacia los lados, en dirección a la sien (en forma lateral).
l1: Disorders of this nerve can occur with:
l2: Los trastornos de este nervio pueden ocurrir con:
l1: Brain aneurysms
l2: Aneurismas cerebrales
l1: Diabetic neuropathy
l2: Neuropatía diabética
l1: Gradenigo's syndrome (which also causes discharge from ear and eye pain)
l2: Síndrome de Gradenigo (que también causa secreción del oído y dolor ocular)
l1: Increased or decreased pressure in the skull
l2: Aumento o disminución de la presión en el cráneo 
l1: Infections (such as meningitis or sinusitis)
l2: Infecciones (como meningitis o sinusitis)
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Trauma (caused by head injury or accidentally during surgery)
l2: Traumatismo (causado por lesión craneal o accidentalmente durante una cirugía)
l1: Tumors around or behind the eye
l2: Tumores alrededor o por detrás del ojo
l1: In some people, there is no obvious cause.
l2: En algunas personas, no hay una causa obvia.
l1: Because there are common nerve pathways through the skull, the same disorder that damages the sixth cranial nerve may affect other cranial nerves (such as the third or fourth cranial nerve).
l2: Debido a que hay rutas nerviosas comunes a través del cráneo, el mismo trastorno que causa daño al sexto par craneal puede afectar otros pares o nervios craneales (como el tercer o cuarto par craneal).
l1: When the sixth cranial nerve does not work properly, you cannot turn your eye outwards toward your ear.
l2: Cuando el sexto par craneal no funciona apropiadamente, usted no puede voltear el ojo hacia afuera en dirección al oído.
l1: You can still move your eye up, down, and towards the nose, unless other nerves are affected. 
l2: Usted todavía puede mover el ojo hacia arriba, hacia abajo o hacia la nariz, a menos que otros nervios estén afectados. 
l1: In general symptoms may include:
l2: En general los síntomas pueden abarcar:
l1: Double vision when looking to one side
l2: Visión doble al mirar hacia un lado 
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Pain around the eye
l2: Dolor alrededor del ojo
l1: Tests typically show that one eye has trouble looking to the side, while the other eye moves normally.
l2: Los exámenes particularmente muestran que un ojo tiene dificultad para mirar lateralmente, mientras que el otro ojo se mueve normalmente.
l1: An examination shows the eyes do not line up -- either at rest, or when looking in the direction of the weak eye.
l2: Una evaluación muestra que los ojos no se alinean, ya sea en reposo o al mirar en la dirección del ojo débil.
l1: Your health care provider will do a complete examination to determine the possible effect on other parts of the nervous system.
l2: El médico llevará a cabo un examen completo para determinar el posible efecto en otras partes del sistema nervioso.
l1: Depending on the suspected cause, you may need:
l2: Dependiendo de la causa que se sospeche, usted puede necesitar:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Head imaging study (such as an MRI or CT scan)
l2: Estudio imagenológico de la cabeza (como una resonancia magnética o una tomografía computarizada)
l1: Spinal tap (lumbar puncture)
l2: Punción raquídea (punción lumbar)
l1: You may need to be referred to a doctor who specializes in visual problems related to the nervous system (neuro-ophthalmologist).
l2: Es posible que sea necesario que lo remitan a un médico especialista en problemas visuales relacionados con el sistema nervioso (neurooftalmólogo).
l1: If your health care provider diagnoses swelling or inflammation of, or around the nerve, medications called corticosteroids will be used.
l2: Si el médico diagnostica hinchazón o inflamación del nervio o a su alrededor, se emplearán medicamentos llamados corticoesteroides.
l1: Sometimes, the condition may disappear without treatment.
l2: Algunas veces, esta afección puede desaparecer sin tratamiento.
l1: People with diabetes may benefit from close control of blood sugar levels.
l2: Asimismo, un estricto control de los niveles de azúcar en la sangre en los diabéticos podría ayudarles.
l1: Until the nerve heals, wearing an eye patch will relieve double vision.
l2: Hasta que el nervio sane, la colocación de un parche en el ojo aliviará la visión doble.
l1: Treating the cause may improve the condition.
l2: El tratamiento de la causa puede mejorar la afección.
l1: Most people in whom no cause is found recover completely.
l2: La mayoría de las personas a quienes no se les encuentra ninguna causa se recuperan por completo. 
l1: Complications may include permanent vision changes.
l2: Las complicaciones pueden abarcar cambios permanentes en la visión.
l1: Call your health care provider if you have double vision.
l2: Consulte con el médico en caso de presentar visión doble.
l1: There is no way to prevent this condition.
l2: No hay una forma de prevenir esta afección.
l1: However, people with diabetes may reduce the risk by controlling their blood sugar.
l2: Sin embargo, las personas con diabetes pueden reducir el riesgo controlando su azúcar en la sangre.
