l1: Cytomegalovirus (CMV) pneumonia is an infection of the lungs that can occur in people who have a suppressed immune system.
l2: Es una infección pulmonar que puede ocurrir en personas que tienen un sistema inmunitario deficiente.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: CMV gastroenteritis
l2: Gastroenteritis por CMV
l1: CMV retinitis
l2: Retinitis por CMV
l1: Congenital CMV
l2: Citomegalovirus congénito
l1: CMV pneumonia is caused by a member of a group of herpes-type viruses.
l2: La neumonía por CMV es causada por un miembro de un grupo de virus tipo herpes.
l1: Infection with CMV is very common.
l2: La infección con CMV es muy común.
l1: Most humans are exposed to CMV in their lifetime, but typically only individuals with weakened immune systems become ill from CMV infection
l2: La mayoría de los humanos están expuestos al CMV durante su vida, pero típicamente sólo los individuos con sistemas inmunitarios debilitados resultan enfermos a causa de esta infección.
l1: Serious CMV infections can occur in people with weakened immune systems from conditions such as:
l2: Las infecciones serias por CMV se pueden presentar en personas con sistemas inmunitarios debilitados por afecciones tales como:
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Bone marrow transplant
l2: Trasplante de médula ósea
l1: Chemotherapy or other treatments that suppress the immune system
l2: Quimioterapia u otros tratamientos que inhiben el sistema inmunitario
l1: Organ transplant
l2: Trasplante de órganos
l1: In people who have had organ and bone marrow transplants, the risk of infection is greatest 5 - 13 weeks after the transplant.
l2: En personas que se han sometido a trasplantes de médula ósea y órganos, el riesgo de infección es mayor entre las 5 y 13 semanas después del trasplante.
l1: In otherwise healthy people, CMV usually produces no symptoms.or a temporary mononucleosis-type illness.
l2: En personas por lo demás sanas, el CMV generalmente no produce síntomas o produce una enfermedad del tipo de la mononucleosis temporal.
l1: Those with weakened immune system can develop serious symptoms, however.Symptoms may include: 
l2: Sin embargo, es posible que las personas con un sistema inmunitario debilitado presenten síntomas graves, que pueden abarcar:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Incomodidad, inquietud o sensación general de malestar (malestar general)
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Muscle aches or joint pains
l2: Dolores musculares o articulares 
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Shortness of breath on exertion
l2: Dificultad para respirar con esfuerzo
l1: Sweating, excessive (night sweats) 
l2: Sudoración excesiva (sudores fríos)
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam.
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen físico.
l1: The following tests may be done: 
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Blood tests to detect and measure substances specific to CMV infection
l2: Exámenes de sangre para detectar y medir sustancias específicas para la infección por CMV
l1: Bronchoscopy with biopsy
l2: Broncoscopia con biopsia
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CT scan of chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Urine culture (clean catch)
l2: Urocultivo (muestra limpia)
l1: The objective of treatment is to stop the virus from copying in the body through the use of antiviral drugs.
l2: El objetivo del tratamiento es impedir que el virus se copie en el cuerpo a través del uso de fármacos antivirales.
l1: Some people with CMV pneumonia will need to get medication through a vein (intravenously).
l2: Algunas personas con neumonía por CMV necesitarán que les administren medicamentos a través de una vena (intravenosos).
l1: Some people might initially need oxygen therapy and breathing support with a ventilator to maintain oxygen until the infection is brought under control.
l2: Además, algunas personas podrían inicialmente necesitar oxigenoterapia y soporte respiratorio con un respirador para mantener la oxigenación hasta que la infección esté controlada.
l1: Antiviral medications stop the virus from copying itself, but do not destroy it.
l2: Los medicamentos antivirales impiden que el virus se copie a sí mismo, pero no lo destruyen.
l1: The CMV suppresses the immune system, and may increase your risk of other infections. 
l2: El CMV en sí inhibe el sistema inmunitario y puede aumentar el riesgo de otras infecciones. 
l1: Low oxygen levels in the blood in people with CMV pneumonia often predicts death, especially in patients who need to be placed on a breathing machine. 
l2: Los bajos niveles de oxígeno en la sangre de las personas con neumonía por CMV a menudo predicen la muerte, especialmente en los pacientes que necesitan que les coloquen un respirador.
l1: Complications of CMV infection in people with AIDS include:
l2: Las complicaciones de la infección por CMV en personas con SIDA abarcan:
l1: CMV pneumonia
l2: Neumonía por CMV
l1: Esophageal disease
l2: Enfermedad esofágica
l1: Intestinal disease
l2: Enfermedad intestinal
l1: Inflammation of the retina (CMV retinitis) 
l2: Inflamación de la retina (retinitis por CMV)
l1: Complications of CMV pneumonia include:
l2: Las complicaciones de la neumonía por CMV abarcan:
l1: Kidney impairment (from drugs used to treat the condition)
l2: Daño renal (por los fármacos utilizados para tratar la afección)
l1: Low white blood cell count (from drugs used to treat the condition)
l2: Conteo de glóbulos blancos bajo (por los fármacos utilizados para tratar la afección)
l1: Overwhelming infection that doesn't respond to treatment
l2: Infección arrolladora que no responde al tratamiento
l1: Return of CMV infections 
l2: Retorno de infecciones por CMV
l1: Call your health care provider if you have symptoms of CMV pneumonia.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de neumonía por CMV.
l1: The following have been shown to help prevent CMV pneumonia in certain patients:
l2: Se ha demostrado que los siguientes factores ayudan a prevenir la neumonía por CMV en determinados pacientes:
l1: Using organ transplant donors who don't have CMV
l2: Empleo de donantes para trasplante de órganos que no tengan CMV
l1: Using CMV-negative blood products for transfusion
l2: Empleo de hemoderivados para transfusión negativos para CMV
l1: Using CMV-immune globulin in certain patients
l2: Empleo de inmunoglobulina para CMV en ciertos pacientes
