l1: Disseminated tuberculosis (TB) is a contagious bacterial infection that has spread from the lungs to other parts of the body through the blood or lymph system.
l2: Es una infección bacteriana contagiosa causada por la bacteria Mycobacterium tuberculosis.Es "diseminada" si se ha extendido desde los pulmones a otros órganos del cuerpo por medio de la sangre o el sistema linfático.
l1: See also: Tuberculosis - pulmonary
l2: Ver también tuberculosis pulmonar.
l1: Tuberculosis (TB) infection can develop after inhaling droplets sprayed into the air from a cough or sneeze by someone infected with the Mycobacterium tuberculosis bacteria.
l2: La infección por tuberculosis (TB) puede contraerse después de inhalar gotitas esparcidas en el aire producto de la tos o un estornudo de alguien infectado con Mycobacterium tuberculosis.
l1: Small areas of infection, called granulomas (granular tumors), develop in the lungs.
l2: Se forman pequeñas áreas de infección, llamadas granulomas (tumores granulares) en los pulmones.
l1: The usual site of TB is the lungs, but other organs can be involved.
l2: El sitio usual de la tuberculosis son los pulmones, pero otros órganos pueden estar comprometidos.
l1: In the U.S., most people with primary tuberculous get better and have no further evidence of disease.
l2: En los Estados Unidos, la mayoría de las personas con tuberculosis primaria mejoran y no tienen ningún signo posterior de la enfermedad.
l1: Disseminated TB develops in the small number of infected people whose immune systems do not successfully contain the primary infection.
l2: La tuberculosis diseminada se desarrolla en un pequeño número de personas infectadas cuyos sistemas inmunitarios no contienen eficazmente la infección primaria.
l1: Disseminated disease can occur within weeks of the primary infection.
l2: La enfermedad diseminada puede ocurrir al cabo de semanas después de la infección primaria.
l1: Sometimes, it does not occur until years after you become infected.
l2: Algunas veces, no se presenta hasta años de resultar infectado. Usted es más propenso a contraer este tipo de tuberculosis si tiene un sistema inmunitario débil debido a una enfermedad (como el SIDA) o a ciertos medicamentos.
l1: You are more likely to get this type of TB if you have a weaken immune system due to disease (such as AIDS) or certain medications. Infants and the elderly are also at higher risk.  
l2: Los bebés y los ancianos están en mayor riesgo.  
l1: Your risk for catching TB increases if you:
l2: El riesgo de contraer tuberculosis se incrementa si usted: 
l1: Are around people who have the disease
l2: Está entorno a personas que tengan la enfermedad.
l1: Live in crowded or unclean conditions
l2: Vive en condiciones de vida insalubres o de hacinamiento.
l1: Have poor nutrition
l2: Está desnutrido. 
l1: TB has become more common in the U.S.
l2: Recientemente, la tuberculosis se ha vuelto más común en los Estados Unidos.
l1: in recent years. This may be due to a larger number of TB infections in people with AIDS and HIV, an increase in the number of immune-suppressing medications, and increasing numbers of homeless people.
l2: Esto puede deberse a un mayor número de infecciones por tuberculosis en personas con SIDA y VIH, un aumento en el número de medicamentos inmunodepresores y las crecientes cifras de personas desamparadas (sin hogar).
l1: A rise in drug-resistant strains of TB bacteria also plays a role. 
l2: También juega un papel el aumento de las cepas de la bacteria de la tuberculosis farmacorresistentes. 
l1: Disseminated tuberculosis can affect many different body areas.
l2: La tuberculosis puede afectar muchas áreas corporales diferentes.
l1: Symptoms can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Inquietud o indisposición, sensación de enfermedad (malestar general)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Weight loss 
l2: Pérdida de peso  
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Abdominal swelling
l2: Inflamación abdominal
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Pale skin due to anemia (pallor)
l2: Piel pálida debido a anemia (palidez)
l1: Swollen glands
l2: Glándulas inflamadas
l1: Note: The symptoms will depend upon the affected areas of the body.
l2: Nota: los síntomas dependen de las áreas afectadas del cuerpo.
l1: A physical exam may show:
l2: Un examen físico puede mostrar:
l1: Swollen liver
l2: Inflamación del hígado
l1: Swollen lymph nodes
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos
l1: Swollen spleen
l2: Inflamación del bazo
l1: Tests for TB include:
l2: Los exámenes para tuberculosis abarcan:
l1: Biopsies and cultures of affected organs or tissues
l2: Biopsias y cultivos de órganos y tejidos afectados
l1: Bronchoscopy for biopsy or culture
l2: Broncoscopia para biopsia o cultivo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía torácica
l1: CT scan of the affected area
l2: Tomografía computarizada del área afectada
l1: Fundoscopy may reveal retinal lesions
l2: Fundoscopia que puede revelar lesiones retinianas
l1: Lung biopsy
l2: Biopsia de pulmón
l1: Mycobacterial culture of bone marrow or blood
l2: Cultivo micobacteriano de médula ósea o sangre
l1: Pleural biopsy
l2: Biopsia pleural
l1: Sputum cultures
l2: Cultivos de esputo
l1: Tuberculin skin test
l2: Prueba cutánea de tuberculina
l1: This list may not be all-inclusive. 
l2: Es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: The disease may also alter the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede alterar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Peripheral blood smear
l2: Frotis de sangre periférico
l1: Blood calcium level 
l2: Nivel de calcio en la sangre 
l1: The goal of treatment is to cure the infection with drugs that fight the TB bacteria.
l2: El objetivo del tratamiento es curar la infección con fármacos que combatan las bacterias de la tuberculosis.
l1: Treatment of active pulmonary TB will always involve a combination of many drugs (usually four drugs).
l2: El tratamiento de la tuberculosis pulmonar activa siempre involucrará una combinación de muchos fármacos (por lo regular cuatro).
l1: All of the drugs are continued until lab tests show which medicines work best.
l2: Se continúa la administración de todos los fármacos hasta que las pruebas de laboratorio muestran qué medicamentos funcionan mejor.
l1: The most commonly used drugs include:
l2: Los fármacos que se utilizan con mayor frecuencia abarcan:
l1: Isoniazid
l2: Isonizida
l1: Rifampin
l2: Rifampina
l1: Pyrazinamide
l2: Pirazinamida
l1: Ethambutol 
l2: Etambutol
l1: Other drugs that may be used to treat TB include:
l2: Otros fármacos que se pueden usar para tratar la tuberculosis abarcan:
l1: Amikacin
l2: Amikacina
l1: Ethionamide
l2: Etionamida
l1: Moxifloxacin
l2: Moxifloxacina
l1: Para-aminosalicylic acid
l2: Ácido paraaminosalicílico
l1: Streptomycin 
l2: Estreptomicina
l1: You may need to take many different pills at different times of the day for 6 months or longer.
l2: Usted posiblemente necesite tomar muchas píldoras diferentes en momentos diferentes del día durante 6 meses o más.
l1: It is very important that you take the pills the way your health care provider instructed.
l2: Es muy importante que usted tome las píldoras de acuerdo con las instrucciones del médico.
l1: When people do not take their tuberculosis medications as recommended, the infection becomes much more difficult to treat.
l2: Cuando las personas no toman los medicamentos para la tuberculosis como se les recomienda, la infección se vuelve mucho más difícil de tratar.
l1: The TB bacteria may become resistant to treatment, and sometimes, the drugs no longer help treat the infection.
l2: Las bacterias de la tuberculosis pueden volverse resistentes al tratamiento y, algunas veces, los fármacos ya no ayudan a tratar la infección.
l1: When there is a concern that a patient may not take all the medication as directed, a health care provider may need to watch the person take the prescribed drugs.
l2: Cuando exista la sospecha de que un paciente posiblemente no tome todo el medicamento de acuerdo con las instrucciones, es probable que un médico tenga que vigilarlo para que tome los medicamentos recetados.
l1: This is called directly observed therapy.
l2: Esto se denomina terapia observada directamente.
l1: In this case, drugs may be given 2 or 3 times per week, as prescribed by a doctor.
l2: En este caso, los fármacos se pueden administrar 2 o 3 veces por semana, como lo recete el médico.
l1: You may need to stay at home or be admitted to a hospital for 2 - 4 weeks to avoid spreading the disease to others until you are no longer contagious. 
l2: Usted posiblemente necesite permanecer en casa u hospitalizado durante 2 a 4 semanas para evitar la propagación de la enfermedad a otras personas hasta que ya no sea contagioso.
l1: Your doctor or nurse is required by law to report your TB illness to the local health department.
l2: Al médico o al personal de enfermería se le exige por ley notificar su enfermedad de tuberculosis a la secretaría de salud local.
l1: Your health care team will be sure that you receive the best care for your TB.
l2: El equipo médico se asegurará de que usted reciba la mejor atención para la tuberculosis.
l1: Most forms of disseminated TB respond well to treatment.
l2: La mayoría de las formas tuberculosis diseminada responden bien al tratamiento.
l1: Complications of disseminated TB can include:
l2: Las complicaciones de la tuberculosis diseminada pueden abarcar:
l1: Adult respiratory distress syndrome (ARDS)
l2: Síndrome de dificultad respiratoria del adulto (SDRA)
l1: Liver inflammation 
l2: Inflamación del hígado
l1: Lung failure
l2: Insuficiencia pulmonar
l1: Relapse of the disease 
l2: Recaída de la enfermedad
l1: Medicines used to treat TB may cause side effects, including liver problems.
l2: Los medicamentos usados para tratar la tuberculosis pueden causar efectos secundarios, incluyendo problemas hepáticos.
l1: Other side effects include:
l2: Otros efectos secundarios abarcan:
l1: Changes in vision
l2: Cambios en la visión
l1: Orange- or brown-colored tears and urine
l2: Lágrimas y orina de color anaranjado o pardo
l1: Rash
l2: Salpullido
l1: A vision test may be done before treatment so your doctor can monitor any changes in your eyes' health over time.
l2: Se puede hacer un examen de la visión antes del tratamiento, de manera que el médico pueda vigilar cualquier tipo de cambios en la salud de sus ojos con el tiempo.
l1: Call your health care provider if you know or suspect that you have been exposed to TB.
l2: Consulte con el médico si sabe o sospecha que ha estado expuesto a la tuberculosis.
l1: All forms of TB and exposure need prompt evaluation and treatment.
l2: Todas las formas de esta enfermedad y la exposición requieren tratamiento y evaluación oportunos.
l1: TB is a preventable disease, even in those who have been exposed to an infected person.
l2: La tuberculosis es una enfermedad que se puede prevenir, incluso en aquellos que han estado expuestos a una persona infectada.
l1: Skin testing for TB is used in high risk populations or in people who may have been exposed to TB, such as health care workers.A positive skin test in a person without symptoms is a sign of TB exposure.
l2: Las pruebas cutáneas para detectar tuberculosis se emplean en las poblaciones de alto riesgo o en personas que pueden haber estado expuestas a esta enfermedad, como los trabajadores de la salud.
l1: Discuss preventive therapy with your doctor.People who have been exposed to TB should be skin tested immediately and have a follow-up test at a later date, if the first test is negative.
l2: Una prueba cutánea positiva en una persona sin síntomas es un signo de una exposición a la tuberculosis. Converse sobre la terapia preventiva con su médico. Las personas que han estado expuestas a la tuberculosis se deben someter a pruebas cutáneas inmediatamente y a un examen de control en una fecha posterior, si el primer examen es negativo.
l1: Prompt treatment is extremely important in controlling the spread of TB from those who have active TB disease to those who have never been infected with TB.
l2: El tratamiento oportuno es sumamente importante para controlar la propagación de la TB a partir de aquellos que tengan la enfermedad de tuberculosis activa hacia aquellos que nunca han estado infectados con esta enfermedad.
l1: Some countries with a high incidence of TB give people a vaccination (called BCG) to prevent TB.
l2: Algunos países con una alta incidencia de tuberculosis les aplican una vacuna a las personas (llamada vacuna BCG) para prevenir la enfermedad.
l1: However, the effectiveness of this vaccine is controversial and it is not routinely used in the United States.
l2: Sin embargo, la efectividad de esta vacuna es polémica y no se usa rutinariamente en los Estados Unidos.
l1: People who have had BCG may still be skin tested for TB.
l2: A las personas que hayan recibido la vacuna antituberculosa (BCG) igualmente se les pueden hacer pruebas cutáneas para detectar tuberculosis.
l1: Discuss the test results (if positive) with your doctor.
l2: Analice los resultados del examen (si es positivo) con su médico.
l1: Miliary tuberculosis; Tuberculosis - disseminated; Extrapulmonary tuberculosis 
l2: Tuberculosis miliar; Tuberculosis diseminada; Tuberculosis extrapulmonar
