l1: Visceral larva migrans is infection with certain parasites found in the intestines of dogs and cats.
l2: Es una infección con ciertos parásitos que se encuentran en los intestinos de perros y gatos.
l1: Visceral larva migrans is caused by worms (parasites) that infect the intestines of dogs and cats.
l2: La larva migratoria visceral es causada por gusanos (parásitos) que infectan los intestinos de perros y gatos.
l1: The dog parasite is called Toxocara canis and the cat parasite is called Toxocara cati.
l2: El parásito del perro se denomina Toxocara canis y el del gato Toxocara cati.
l1: Eggs produced by these worms are in the feces of the infected animals.The feces mix with soil, allowing the infection to spread to humans.
l2: Los huevos producidos por los gusanos son dejados en las heces de estos animales, las cuales se mezclan con la tierra, permitiendo que la infección se propague a los humanos.
l1: Humans may get sick if they eat food that grew in the infected soil.
l2: Las personas se pueden enfermar si comen alimentos cultivados en tierra infectada.
l1: People can also become infected by eating raw liver.
l2: Las personas también pueden resultar infectadas por comer hígado crudo.
l1: Young children with pica (a disorder involving eating inedible things such as dirt and paint) are at highest risk, but this infection can also occur in adults.
l2: Los niños pequeños con pica (un trastorno que implica consumir cosas no comestibles como tierra o pintura) tienen el más alto riesgo, aunque esta infección también puede ocurrir en adultos.
l1: Outbreaks have occurred in the U.S.in children who play in areas with soil contaminated by dog or cat feces.
l2: Se han presentado brotes en los Estados Unidos en niños que juegan en áreas con suelo contaminado por heces de perro o gato.
l1: After a person swallows the contaminated soil, the worm eggs break open in the gastrointestinal tract and are carried throughout the body to various organs, such as the lungs, liver, and eyes.
l2: Después de que una persona ingiere tierra contaminada, los huevos del gusano eclosionan dentro del tracto gastrointestinal y son llevados por todo el cuerpo a diversos órganos, como los pulmones, el hígado y los ojos.
l1: The brain, heart, and other organs can also be affected.
l2: El cerebro, el corazón y otros órganos también pueden resultar afectados.
l1: Mild infections may not cause symptoms.More serious infections may cause the following symptoms:
l2: Las infecciones leves pueden ser asintomáticas, pero las infecciones más graves pueden causar los siguientes síntomas:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Itchy skin (hives)
l2: Prurito cutáneo (urticaria)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: If the eyes are infected (called ocular larva migrans), loss of vision and crossed eyes (strabismus) may occur.
l2: En caso de producirse una infección ocular (llamada larva migratoria ocular), se pueden presentar síntomas como ojos bizcos (estrabismo) y pérdida de la visión.
l1: If you have visceral larva migrans, you may have a higher-than-normal level of white blood cells.
l2: Si usted presenta la larva migratoria visceral, puede tener niveles de glóbulos blancos superiores a lo normal.
l1: People with this condition may also have signs of a swollen liver, rash, and lung or eye problems.
l2: Las personas con esta afección también pueden tener signos de inflamación del hígado, erupción cutánea y problemas pulmonares u oculares.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Complete blood count with differential
l2: Hemograma completo con fórmula leucocitaria.
l1: Blood tests to detect antibodies to Toxocara
l2: Exámenes de sangre para detectar anticuerpos contra Toxocara.
l1: This infection usually goes away on its own and may not require treatment.
l2: Las infecciones leves pueden desaparecer sin tratamiento.
l1: However, some people may need anti-parasitic drugs such as albendazole.
l2: Las infecciones severas con compromiso del cerebro o del corazón pueden ocasionar la muerte, aunque esto es poco común.
l1: Blindness
l2: Ceguera
l1: Decreased visual acuity (worsened eyesight)
l2: Disminución de la agudeza visual (empeoramiento del alcance visual)
l1: Encephalitis (infection of the brain)
l2: Encefalitis (infección del cerebro)
l1: Heart arrhythmias
l2: Arritmias cardíacas
l1: Respiratory distress
l2: Dificultad respiratoria
l1: Contact your health care provider if you develop any of the following symptoms:
l2: Consulte con médico si se presenta cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Eye problems
l2: Problemas oculares
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Rash
l2: Erupción cutánea
