l1: Axillary nerve dysfunction is nerve damage that leads to a loss of movement or sensation in the shoulder.
l2: Es un daño nervioso que lleva a la pérdida del movimiento o de la sensibilidad en el hombro.
l1: Axillary nerve dysfunction is a form of peripheral neuropathy.It occurs when there is damage to the axillary nerve, which supplies the deltoid muscles of the shoulder and the skin around it.
l2: La disfunción del nervio axilar es una forma de neuropatía periférica que se presenta cuando hay daño al nervio axilar, el cual inerva el músculo deltoides del hombro y la piel a su alrededor.
l1: A problem with just one nerve, such as the axillary nerve, is called mononeuropathy.
l2: Un problema con sólo un grupo de nervios, como el nervio axilar, se denomina mononeuropatía.
l1: The usual causes are:
l2: Las causas usuales son:
l1: Direct trauma
l2: Trauma directo
l1: Long-term pressure on the nerve
l2: Presión prolongada sobre el nervio
l1: Pressure on the nerve from nearby body structures
l2: Presión sobre el nervio por estructuras corporales cercanas
l1: Shoulder injury
l2: Lesión del hombro
l1: Entrapment creates pressure on the nerve where it passes through a narrow structure.
l2: El atrapamiento crea presión sobre el nervio donde éste atraviesa una estructura estrecha.
l1: The damage may destroy the myelin sheath that covers the nerve, or part of the nerve cell (the axon).
l2: El daño puede destruir la vaina de mielina que cubre el nervio o parte de la neurona (axón).
l1: Damage of either type reduces or prevents the movement of impulses through the nerve.
l2: El daño de cualquier tipo reduce o impide el movimiento de impulsos a través del nervio.
l1: Conditions that can lead to axillary nerve dysfunction include:
l2: Las afecciones que pueden llevar a la disfunción del nervio axilar comprenden:
l1: Body-wide (systemic) disorders that cause nerve inflammation
l2: Trastornos generalizados (sistémicos) que causan inflamación de nervios.
l1: Deep infection
l2: Infección profunda.
l1: Fracture of the upper arm bone (humerus)
l2: Fractura del hueso del brazo (húmero).
l1: Pressure from casts or splints
l2: Presión ejercida por yesos o férulas.
l1: Improper use of crutches
l2: Uso inadecuado de muletas.
l1: Shoulder dislocation
l2: Dislocación del hombro.
l1: In some cases, no cause can be found.
l2: En algunos casos, no se puede encontrar la causa.
l1: Numbness over part of the outer shoulder
l2: Entumecimiento en parte de la porción externa del hombro.
l1: Shoulder weakness, especially when lifting the arm up and away from the body
l2: Debilidad en el hombro, especialmente al levantar el brazo lejos del cuerpo.
l1: Your health care provider will examine your neck, arm, and shoulder.
l2: El médico examinará el cuello, brazo y el hombro.
l1: Weakness of the shoulder may cause difficulty moving your arm.
l2: La debilidad del hombro puede causar dificultad para mover el brazo.
l1: The deltoid muscle of the shoulder may show signs of muscle atrophy.
l2: El músculo deltoides del hombro puede mostrar signos de atrofia muscular.
l1: Tests that may be used to evaluate axillary nerve dysfunction include:
l2: Los exámenes que se pueden emplear para evaluar la disfunción del nervio axilar son, entre otros:
l1: EMG and nerve conduction tests -- will be normal right after the injury; should be performed several weeks after the injury or symptoms start
l2: Electromielografía y pruebas de la conducción nerviosa: serán normales inmediatamente después de la lesión.Se debe realizar varias semanas después de presentarse la lesión o del comienzo de los síntomas.
l1: MRI or x-rays of the shoulder
l2: Resonancia magnética o radiografía del hombro.
l1: Depending on the cause of the nerve disorder, some people do not need treatment.
l2: Dependiendo de la causa del trastorno neurológico, algunas personas no necesitan tratamiento y mejoran espontáneamente.
l1: They will get better on their own.However, the rate of recovery can be different for everyone.
l2: Sin embargo, la tasa de recuperación puede ser diferente para cada uno y puede tomar muchos meses.
l1: It can take many months to recover.
l2: Se pueden administrar antinflamatorios si usted tiene:
l1: Anti-inflammatory medications may be given if you have:
l2: Síntomas repentinos.
l1: Sudden symptomsSmall changes in sensation or movement
l2: Cambios pequeños en la sensibilidad o en el movimiento.
l1: No history of injury to the area
l2: Ningún antecedente de lesiones en el área.
l1: No signs of nerve damage
l2: Ningún signo de daño nervioso.
l1: These medicines reduce swelling and pressure on the nerve.They may be injected directly into the area or taken by mouth.
l2: Estos medicamentos reducen la hinchazón y la presión sobre el nervio y se pueden inyectar directamente en el área o tomarse por vía oral.
l1: Other medicines include:
l2: Otros medicamentos abarcan:
l1: Over-the-counter pain medicines may be helpful for mild pain (neuralgia).
l2: Analgésicos de venta libre que pueden servir para el dolor leve.
l1: Other medications (phenytoin, carbamazepine, gabapentin, pregabalin, duloxetine, or tricyclic antidepressants such as nortriptyline) may reduce the stabbing pains that some people experience.
l2: Otros medicamentos (fenitoína, carbamazepina, gabapentina, pregabalina, duloxetina o antidepresivos tricíclicos como nortriptilina) que pueden reducir los dolores punzantes que algunas personas experimentan.
l1: Opiate pain relievers, such as morphine or fentanyl, may be needed to control severe pain.
l2: Analgésicos opiáceos, como morfina o fentanilo, que se pueden necesitar para controlar el dolor intenso.
l1: Whenever possible, avoid or reduce medication use to lessen the risk of side effects.
l2: Cuando sea posible, evite o reduzca el uso de medicamentos para disminuir los riesgos de efectos secundarios.
l1: If your symptoms continue or get worse, you may need surgery.Surgery may be done to see if a trapped nerve is causing your symptoms.
l2: Si los síntomas continúan o empeoran, usted puede necesitar una cirugía, que se puede llevar a cabo para ver si un nervio atrapado está causando los síntomas.
l1: In this case, surgery to release the nerve may help you feel better.
l2: En este caso, la cirugía para liberar el nervio puede ayudarle a sentirse mejor.
l1: Physical therapy may help you maintain muscle strength.
l2: La fisioterapia puede servir para mantener la resistencia muscular.
l1: Job changes, muscle retraining, or other forms of therapy may be recommended.
l2: Se pueden recomendar cambios en el trabajo, reentrenamiento muscular u otras formas de terapia.
l1: It may be possible to make a full recovery if the cause of the axillary nerve dysfunction can be identified and successfully treated.
l2: La recuperación completa puede ser posible si la causa de la disfunción del nervio axilar se puede identificar y tratar eficazmente.
l1: Deformity of the arm, shoulder contracture, or frozen shoulder
l2: Deformidad del brazo, contractura del hombro u hombro rígido.
l1: Partial loss of sensation in the arm (uncommon)
l2: Pérdida de la sensibilidad parcial en el brazo (poco común).
l1: Partial shoulder paralysis
l2: Parálisis parcial del hombro.
l1: Repeated injury to the arm
l2: Lesión repetitiva en el brazo.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of axillary nerve dysfunction.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de disfunción del nervio axilar.
l1: Early diagnosis and treatment increase the chance of controlling symptoms.
l2: Un diagnóstico y tratamiento tempranos aumentan la posibilidad de controlar los síntomas.
l1: Preventive measures vary, depending on the cause.
l2: Las medidas preventivas varían dependiendo de la causa.
l1: Avoid putting pressure on the underarm area for a long period of time.
l2: Evite ejercer presión prolongada en el área axilar.
l1: Make sure casts, splints, and other appliances fit properly.
l2: Revise que los yesos, férulas y otros aparatos estén debidamente ajustados.
l1: When you use crutches, learn how to avoid putting pressure on the underarm.
l2: Asimismo, cuando use muletas, aprenda cómo evitar la presión en la axila.
l1: Neuropathy - axillary nerve
l2: Neuropatía del nervio axilar
