l1: Colorado tick fever is an acute viral infection spread by the bite of the Dermacentor andersoni wood tick.
l2: Es una infección viral aguda transmitida por la picadura de la garrapata Dermacentor andersoni.
l1: This disease is usually seen between March and September.Most cases occur in April, May, and June.
l2: Esta enfermedad generalmente se observa entre marzo y septiembre y la mayoría de los casos ocurre en los meses de abril, mayo y junio.
l1: Risk factors are recent outdoor activity and recent tick bite.Colorado tick fever is seen most often in Colorado.
l2: Los factores de riesgo son las actividades al aire libre y las picaduras de garrapata recientes.
l1: Up to 15% of campers have been exposed to the virus that causes the disease.
l2: Esta fiebre se observa con mayor frecuencia en Colorado y es mucho menos común en el resto de los Estados Unidos.
l1: The disease is much less common in the rest of the United States.
l2: Hasta el 15% de los excursionistas han estado expuestos al virus que causa la enfermedad.
l1: Symptoms of Colorado tick fever start 3 to 6 days after getting the tick bite.
l2: Los síntomas de la fiebre por garrapatas de Colorado se inician de 3 a 6 días después de recibir la picadura de la garrapata.
l1: A sudden fever continues for 3 days, goes away, then comes back 1 to 3 days later for another few days.
l2: Una fiebre repentina continúa durante 3 días, desaparece y luego aparece de nuevo de 1 a 3 días más tarde, durante otros cuantos días.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Generalized weakness
l2: Debilidad generalizada
l1: Headache behind the eyes
l2: Dolor de cabeza detrás de los ojos
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Rash (may be light-colored)
l2: Erupción cutánea (puede ser de color claro)
l1: Sensitivity to light ( photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz (fotofobia)
l1: Skin pain
l2: Dolor en la piel
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Tests are done to confirm the infection.These may include:
l2: Se realizan exámenes para confirmar la infección, como los siguientes:
l1: Complement fixation antibody test 
l2: Examen de anticuerpos por fijación del complemento
l1: Immunofluorescence antibody test
l2: Examen de anticuerpos por inmunofluorescencia 
l1: Other blood tests may include:
l2: Otros exámenes de sangre pueden ser:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Creatine kinase
l2: Creatina fosfocinasa
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Make sure the tick is fully removed from the skin.
l2: Verifique que la garrapata haya sido extraída totalmente de la piel.
l1: Take a pain reliever if necessary (do not give aspirin to children -- it is associated with Reye syndrome in some viral illnesses).
l2: De ser necesario, tome un analgésico (no les suministre ácido acetilsalicílico (aspirin ) a los niños, ya que está asociado con el síndrome de Reye en algunas enfermedades virales).
l1: If complications develop, treatment will be aimed at controlling the symptoms.
l2: Si surgen complicaciones, el tratamiento estará encaminado a controlar los síntomas.
l1: Colorado tick fever usually goes away by itself and is not dangerous.
l2: La fiebre por garrapatas de Colorado desaparece por sí sola y no es peligrosa.
l1: Complications include aseptic meningitis, encephalitis, and hemorrhagic fever.
l2: Las complicaciones abarcan: meningitis aséptica, encefalitis y fiebre hemorrágica. 
l1: Call your health care provider if you are unable to fully remove a tick embedded in the skin, if you or your child develop symptoms of this disease, if symptoms worsen or do not improve with treatment, or if new symptoms develop.
l2: Consulte con el médico si no puede sacar totalmente una garrapata incrustada en la piel, si usted o su hijo desarrolla síntomas de esta enfermedad, si los síntomas empeoran o no mejoran con tratamiento o si se presentan nuevos síntomas.
l1: When walking or hiking in tick-infested areas, wear closed shoes, long sleeves, and tuck long pants into socks to protect the legs.
l2: Al caminar o transitar en áreas infestadas de garrapatas, use zapatos cerrados, mangas largas e introduzca los ruedos de los pantalones dentro de los calcetines para proteger las piernas.
l1: Wear light-colored clothing, which shows ticks more easily than darker colors, making them easier to remove.
l2: Use prendas de vestir de colores claros, las cuales muestran las garrapatas más fácilmente que las oscuras, haciendo que sea más fácil retirarlas.
l1: Check yourself and your pets frequently.
l2: Revísese y revise a las mascotas con frecuencia.
l1: If you find ticks, remove them immediately by using a tweezers, pulling carefully and steadily.
l2: Si encuentra garrapatas, retírelas inmediatamente utilizando pinzas, halando con cuidado y firmeza.
l1: Insect repellent may be helpful.
l2: El repelente de insectos puede ser de utilidad.
