l1: Pneumocystis jiroveci pneumonia is a fungal infection of the lungs.
l2: Es una infección micótica de los pulmones.
l1: The disease used to be called Pneumocystis carinii.
l2: La enfermedad se solía llamar Pneumocystis carinii.
l1: This type of pneumonia is caused by the fungus Pneumocystis jiroveci.
l2: Este tipo de neumonía es causado por el hongo Pneumocystis jiroveci.
l1: This fungus is common in the environment and does not cause illness in healthy people.
l2: Este hongo es común en el medio ambiente y no causa enfermedad en personas sanas.
l1: However, it can cause a lung infection in people with a weakened immune system due to:
l2: Sin embargo, puede causar una infección pulmonar en personas con un sistema inmunitario debilitado, debido a:
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Chronic use of corticosteroids or other medications that weaken the immune system
l2: Uso crónico de corticosteroides u otros medicamentos que afectan el sistema inmunitario
l1: HIV/AIDS
l2: VIH/SIDA
l1: Organ or bone marrow transplant
l2: Trasplante de órganos o de médula ósea
l1: Pneumocystis jiroveci was a relatively rare infection before the AIDS epidemic.
l2: La Pneumocystis jiroveci era una infección relativamente rara antes de la epidemia del SIDA.
l1: Before the use of preventive antibiotics for the condition, most people in the United States with advanced AIDS would develop it.
l2: Antes del uso de antibióticos preventivos para la afección, la mayoría de las personas en los Estados Unidos con SIDA avanzado estaban en riesgo de padecerla.
l1: Pneumocystis pneumonia in those with AIDS usually develops slowly over days to weeks or even months, and is less severe.
l2: La neumonía por Pneumocystis en personas con SIDA por lo regular se desarrolla lentamente durante días a semanas e incluso meses y es menos severa.
l1: People with pneumocystis pneumonia who do not have AIDS usually get sick faster and are more acutely ill.
l2: Las personas con este tipo de neumonía que no tienen SIDA generalmente se enferman de manera más rápida y la enfermedad es más aguda.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Cough -- often mild and dry
l2: Tos, a menudo leve y seca
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Rapid breathing
l2: Respiración acelerada
l1: Shortness of breath -- especially with activity (exertion)
l2: Dificultad para respirar, en especial con actividad (esfuerzo)
l1: Blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: Bronchoscopy (with lavage)
l2: Broncoscopia (con lavado)
l1: Lung biopsy
l2: Biopsia de pulmón
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía del tórax
l1: Sputum exam to check for fungus that causes the infection 
l2: Examen del esputo para buscar el hongo que causa la infección
l1:  Antibiotics can be given by mouth (orally) or through a vein (intravenously), depending on the severity of the illness.
l2: Los antibióticos se pueden administrar por vía oral o a través de una vena (intravenosa), dependiendo de la gravedad de la enfermedad
l1: People with low oxygen levels and moderate to severe disease are often prescribed corticosteroids as well.
l2: A las personas con bajos niveles de oxígeno y enfermedad de moderada a grave a menudo también les recetan corticosteroides.
l1: Pneumocystis pneumonia can be life threatening, causing respiratory failure that can lead to death.
l2: La neumonía por Pneumocystis es potencialmente mortal: causa insuficiencia respiratoria que puede llevar a la muerte.
l1: People with this condition need early and effective treatment.
l2: Las personas que sufren esta afección necesitan un tratamiento oportuno y efectivo.
l1: For moderate to severe pneumocystis pneumonia in people with AIDS, the short term use of corticosteroids has decreased death.
l2: Para la neumonía por Pneumocystis de moderada a severa en personas con SIDA, el uso de corticosteroides por corto tiempo ha reducido la mortalidad.
l1: Pleural effusion (extremely rare)
l2: Derrame pleural (extremadamente raro)
l1: Pneumothorax (collapsed lung)
l2: Neumotórax (atelectasia pulmonar)
l1: Respiratory failure (may require breathing support)
l2: Insuficiencia respiratoria (puede requerir soporte respiratorio)
l1: If you have a weakened immune system due to AIDS, cancer, transplantation, or corticosteroid use, call your doctor if you develop a cough, fever, or shortness of breath.
l2: Si usted tiene un sistema inmunitario debilitado a causa del SIDA, cáncer, trasplante o uso de corticosteroides, llame al médico si presenta fiebre, tos o dificultad para respirar.
l1: Many infections can lead to similar symptoms.
l2: Muchas infecciones pueden llevar a síntomas similares.
l1: Your health care provider can help rule out opportunistic infections such as pneumocystis.
l2: El médico puede ayudar a descartar las infecciones oportunistas como la Pneumocystis.
l1: Preventive therapy is recommended for:
l2: Se recomienda la terapia preventiva para:
l1: Patients with AIDS who have CD4 counts below 200
l2: Pacientes con SIDA con conteos de CD4 por debajo de 200
l1: Bone marrow transplant recipients
l2: Receptores de trasplante de médula ósea
l1: Organ transplant recipients
l2: Receptores de trasplantes de órganos
l1: People who take long-term, high-dose corticosteroids
l2: Personas que toman dosis altas y prolongadas de corticosteroides
l1: People who have had previous episodes of this infection
l2: Personas que hayan presentado episodios previos de esta infección
l1: Pneumocystosis; PCP; Pneumocystis carinii
l2: Neumocistosis; PCP; Pneumocystis carinii
