l1: Pharyngitis, or sore throat, is discomfort, pain, or scratchiness in the throat.It often makes it painful to swallow. 
l2: La faringitis, o dolor de garganta, es la molestia, el dolor o la carraspera en la garganta que a menudo hace que tragar sea doloroso.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Infectious mononucleosis
l2: Mononucleosis infecciosa
l1: Strep throat
l2: Amigdalitis estreptocócica
l1: Pharyngitis is caused by swelling (inflammation) of the pharynx, which is in the back of the throat, between the tonsils and the voicebox (larynx).
l2: La faringitis es causada por hinchazón (inflamación) de la faringe, la cual está en la parte posterior de la garganta, entre las amígdalas y la laringe. 
l1: Most sore throats are cauesd by a viral infection, such as the cold or flu.
l2: La mayoría de los dolores de garganta son causados por una infección viral, como resfriado o gripe.
l1: Some viruses can cause specific types of sore throat, such as coxsackie infection or mononucleosis.
l2: Algunos virus pueden causar tipos específicos de dolor de garganta, tales como la infección de coxsackie o la mononucleosis. 
l1: Bacteria that can cause pharyngitis include Group A streptococcus, which leads to strep throat in some cases.
l2: Las bacterias que pueden causar la faringitis abarcan estreptococos del grupo A, que llevan a la amigdalitis estreptocócica en algunos casos.
l1: Other, less-common bacteria that cause sore throats include corynebacterium, gonorrhea, and chlamydia.
l2: Otras bacterias menos comunes que causan dolores de garganta comprenden Corynebacterium, gonorrea y clamidia.
l1: Most cases of pharyngitis occur during the colder months.The illness often spreads among family members.
l2: La mayoría de los casos de faringitis ocurre durante los meses más fríos y la enfermedad con frecuencia se propaga entre los miembros de la familia.
l1: The main symptom is a sore throat.
l2: El síntoma principal es un dolor de garganta.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Joint pain and muscle aches
l2: Dolores musculares y articulares
l1: Skin rashes
l2: Erupción cutánea
l1: Swollen lymph nodes in the neck
l2: Ganglios linfáticos inflamados en el cuello
l1: Your health care provider will perform a physical exam and look at your throat.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y examinará la garganta.
l1: A rapid test or throat culture to test for strep throat may be done.
l2: Se puede hacer una prueba rápida o un cultivo de garganta para buscar amigdalitis estreptocócica.
l1: Other laboratory tests may be done depending on the suspected cause.
l2: Igualmente, se pueden realizar otros exámenes de laboratorio dependiendo de la presunta causa.
l1: Most sore throats are caused by viruses.Antibiotics do not help.
l2: La mayoría de los dolores de garganta son causados por virus y los antibióticos no ayudan.
l1: Using them to treat viral infections helps strengthen bacteria and make them resistant to antibiotics.
l2: El hecho de usarlos para tratar infecciones virales ayuda a fortalecer las bacterias y las hace resistentes a los antibióticos.
l1: Sore throats should only be treated with antibiotics if a strep test is positive.
l2: Los dolores de garganta sólo se deben tratar con antibióticos si un examen para estreptococos es positivo.
l1: Strep cannot be accurately diagnosed by symptoms or a physical exam alone.
l2: Los estreptococos no se pueden diagnosticar con precisión por los síntomas o un examen físico solo.
l1: For more information, see: Strep throat
l2: Para mayor información, ver: faringitis estreptocócica.
l1: The following tips may help your sore throat feel better:
l2: Los siguientes consejos pueden ayudar a mejorar los dolores de garganta:
l1: Drink warm liquids such as lemon tea or tea with honey.
l2: Beber líquidos calientes, como té con miel o limón.
l1: Gargle several times a day with warm salt water (1/2 tsp of salt in 1 cup water).
l2: Hacer gárgaras varias veces al día con agua tibia con sal (½ cucharadita de sal en 1 taza de agua).
l1: Drink cold liquids or suck on popsicles.
l2: Beber líquidos fríos o chupar paletas de helado.
l1: Suck on hard candies or throat lozenges.
l2: Chupar dulces duros o pastillas para la garganta.
l1: Young children should not be given such products because they can choke on them.
l2: Estos productos no deben administrarse a los niños pequeños porque se pueden ahogar.
l1: A cool-mist vaporizer or humidifier can moisten and soothe a dry and painful throat.
l2: Un vaporizador de aire fresco o un humidificador puede humectar y aliviar una garganta seca y dolorosa.
l1: Try over-the-counter pain medications, such as acetaminophen.
l2: Ensayar con analgésicos de venta libre, como el paracetamol.
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Ear infection
l2: Infección del oído
l1: Peritonsillar abscess
l2: Absceso periamigdalino
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop a sore throat that does not go away after several days
l2: Presenta un dolor de garganta que no desaparece en varios días.
l1: You have a high fever, swollen lymph nodes in your neck, or a rash
l2: Tiene fiebre elevada, ganglios linfáticos inflamados en el cuello o una erupción cutánea.
l1: Seek immediate medical care if you have a sore throat and trouble breathing.
l2: Si tiene dolor de garganta y dificultad para respirar, busque atención médica inmediata.
l1: Pharyngitis - bacterial; Sore throat
l2: Faringitis bacteriana; Dolor de garganta
