l1: Cranial mononeuropathy III is a problem with the function of the third cranial nerve that causes double vision and eyelid drooping.
l2: Es un problema con el funcionamiento del tercer par craneal, que causa visión doble y caída del párpado.
l1: Cranial mononeuropathy III is a mononeuropathy, which means that only one nerve is affected.
l2: La mononeuropatía del III par craneal es una mononeuropatía, lo cual significa que sólo un nervio resulta afectado.
l1: It affects the third cranial (oculomotor) nerve, one of the cranial nerves that controls eye movement.
l2: En este caso, afecta el tercer par craneal (nervio oculomotor), uno de los nervios craneales que controlan el movimiento del ojo.
l1: Local tumors or swelling can press on and damage the nerve.
l2: Una inflamación o tumores locales pueden comprimir y causar daño al nervio.
l1: Causes may include:
l2: Las causas pueden abarcar:
l1: Brain aneurysms
l2: Aneurismas cerebrales
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Abnormal blood vessels (vascular malformations)
l2: Vasos sanguíneos anormales (malformaciones vasculares)
l1: Sinus thrombosis
l2: Trombosis sinusal
l1: Tissue damage from loss of blood flow (infarction)
l2: Daño al tejido por pérdida del flujo sanguíneo (infarto)
l1: Trauma (from head injury or caused accidentally during surgery)
l2: Traumatismo (por lesión craneal o causado accidentalmente durante una cirugía)
l1: Tumors or other growths (especially tumors at the base of the brain and pituitary gland)
l2: Tumores u otras neoplasias (especialmente tumores localizados en la base del cerebro y la hipófisis)
l1: Rarely, people with migraine headaches may have a temporary problem with the oculomotor nerve.This is probably due to a spasm of the blood vessels.
l2: En raras ocasiones, las personas con migraña pueden presentar un problema temporal con el nervio oculomotor, probablemente debido a un espasmo de los vasos sanguíneos.
l1: In some cases, no cause can be found.
l2: En algunos casos, no se puede encontrar la causa.
l1: Double vision is the most consistent symptom 
l2: La visión doble es el síntoma más consistente.
l1: Drooping of one eyelid (ptosis)
l2: Caída de un párpado (ptosis)
l1: Enlarged pupil that does not get bigger when a light shines on it
l2: Pupila dilatada que no se agranda cuando se proyecta una luz sobre ella
l1: Headache or eye pain
l2: Dolor de cabeza o dolor ocular
l1: Other symptoms may occur if the cause is a tumor or swelling of the brain.
l2: Pueden presentarse otros síntomas si la causa es un tumor o un traumatismo.
l1: Decreasing alertness is a serious sign, because it could be a sign of brain damage or impending death.
l2: La pérdida progresiva de la lucidez mental es un signo grave, porque podría ser indicio de daño cerebral o de muerte inminente.
l1: An eye examination may show:
l2: Un examen ocular puede mostrar:
l1: Enlarged (dilated) pupil of the affected eye
l2: Pupila del ojo afectado agrandada (dilatada)
l1: Eye movement abnormalities
l2: Anomalías en los movimientos de los ojos
l1: Eyes that are not aligned (dysconjugate gaze)
l2: Ojos desalineados (mirada desacoplada)
l1: A complete medical and nervous system (neurological) examination is performed to find out if any other parts of the body are affected.
l2: Se realiza una evaluación médica y neurológica (sistema nervioso) completa para averiguar si otras partes del cuerpo están afectadas.
l1: Other tests may include:
l2: Exámenes de sangre
l1: Blood testsTests to look at blood vessels to the brain (cerebral angiogram, CT angiogram, or MR angiogram)
l2: Exámenes para observar los vasos sanguíneos en el cerebro (angiografía cerebral, angiografía por tomografía computarizada, angiografía por resonancia magnética (ARM)
l1: MRI or CT scan of the brain
l2: Resonancia magnética o tomografía computarizada del cerebro
l1: Spinal tap (lumbar puncture)
l2: Punción raquídea (punción lumbar)
l1: You may need to be referred to a doctor who specializes in vision problems related to the nervous system (neuro-ophthalmologist).
l2: Es posible que sea necesario que lo remitan a un médico especialista en problemas visuales relacionados con el sistema nervioso (neurooftalmólogo).
l1: Some people get better without treatment.
l2: Algunas personas mejoran sin tratamiento.
l1: Treating the cause (if it can be found) may relieve the symptoms in many cases.
l2: El tratamiento de la causa (si se puede encontrar) puede aliviar los síntomas en muchos casos.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Corticosteroid medications to reduce swelling and relieve pressure on the nerve (when caused by a tumor or injury)
l2: Medicamentos corticosteroides para reducir la hinchazón y aliviar la presión sobre el nervio (cuando es causado por un tumor o lesión)
l1: Eye patch or glasses with prisms to reduce double vision
l2: Parche en los ojos o gafas con prismas para reducir la visión doble
l1: Pain medications
l2: Medicamentos para el dolor
l1: Surgery to treat eyelid drooping or eyes that are not aligned
l2: Cirugía para tratar la caída del párpado o los ojos desalineados.
l1: Some cranial nerve dysfunctions will respond to treatment.A few cases result in some permanent loss of vision or eye drooping.
l2: Algunas disfunciones de los pares craneales responderán al tratamiento, pero algunos casos ocasionan pérdida permanente de la visión o caída del ojo.
l1: Causes such as brain swelling due to a tumor or stroke or a brain aneurysm may be life threatening.
l2: Las causas como la inflamación cerebral debido a un tumor, un accidente cerebrovascular o un aneurisma cerebral pueden ser potencialmente mortales.
l1: Call your health care provider if you have double vision and it doesn't go away in a few minutes, especially if you also have eyelid drooping.
l2: Consulte con el médico si tiene visión doble y ésta no desaparece en unos pocos minutos, en especial si también presenta caída del párpado.
l1: Quickly treating disorders that could press on the nerve may reduce the risk of developing cranial mononeuropathy III.
l2: El tratamiento rápido de los trastornos que pudieran ejercer presión sobre el nervio puede reducir el riesgo de preentar mononeuropatía del III par craneal.
l1: Third cranial nerve palsy; Oculomotor palsy; Pupil-involving third cranial nerve palsy; Mononeuropathy - compression type
l2: Parálisis del tercer nervio craneal; Parálisis oculomotora; Parálisis del tercer nervio craneal que involucra la pupila; Mononeuropatía del tipo compresión
