l1: A petit mal seizure is the term commonly given to a staring spell, most commonly called an "absence seizure." It is a brief (usually less than 15 seconds) disturbance of brain function due to abnormal electrical activity in the brain.
l2: Es el término frecuentemente dado a episodios de ausencias, más comúnmente llamados "crisis de ausencias".Es una alteración breve (generalmente menos de 15 segundos) de la función cerebral debido a la actividad eléctrica anormal en el cerebro.
l1: For more information, see:
l2: Para mayor información, ver:
l1: Epilepsy
l2: Epilepsia
l1: Seizures
l2: Crisis epilépticas (convulsiones)
l1: Generalized tonic-clonic seizure
l2: Convulsión tonicoclónica generalizada
l1: Partial (focal) seizure
l2: Crisis epiléptica parcial (focal)
l1: Petit mal seizures occur most commonly in people under age 20, usually in children ages 6 to 12.
l2: Las ausencias típicas son más comunes en personas menores de 20 años, generalmente en niños entre los 6 y 12 años.
l1: They may occur with other types of seizures, such as generalized tonic-clonic seizures (grand mal seizures), twitches or jerks (myoclonus), or sudden loss of muscle strength (atonic seizures).
l2: Pueden ocurrir con otros tipos de convulsiones (crisis epilépticas), como las convulsiones tonicoclónicas generalizadas (epilepsia mayor), fasciculaciones o espasmos musculares (mioclonía) o la pérdida súbita de la fuerza muscular (crisis atónicas).
l1: Most petit mal seizures last only a few seconds.
l2: La mayoría de las ausencias típicas duran sólo unos pocos segundos y con mayor frecuencia involucran episodios de mirada fija o "ausencias".
l1: Most commonly they involve staring episodes or "absence spells." The episodes may:
l2: Los episodios pueden:
l1: Occur many times a day
l2: Ocurrir muchas veces al día.
l1: Occur for weeks to months before being noticed
l2: Presentarse durante semanas a meses antes de que se noten.
l1: Interfere with school and learning
l2: Interferir con el aprendizaje y el desempeño escolar.
l1: Be mistaken for lack of attention or other misbehavior
l2: Tomarse erróneamente como falta de atención u otro mal comportamiento.
l1: Unexplained difficulties in school and learning difficulties may be the first sign of petit mal seizures.
l2: Las dificultades inexplicables en la escuela y los problemas de aprendizaje pueden ser el primer indicio de las ausencias típicas.Durante la convulsión, la persona puede:
l1: During the seizure, the person may:
l2: Dejar de caminar y empezar de nuevo después de unos segundos.
l1: Stop walking and start again a few seconds later
l2: Dejar de hablar en medio de una frase y comenzar de nuevo unos segundos más tarde.
l1: Stop talking in mid-sentence and start again a few seconds later
l2: La persona por lo regular no se cae durante la convulsión.
l1: The person usually does not fall during the seizure. 
l2: Inmediatamente después de la convulsión, la persona por lo regular:
l1: Immediately after the seizure, the person is usually:
l2: Está bien despierta.
l1: Wide awake
l2: Está pensando claramente.
l1: Thinking clearlyUnaware of the seizure
l2: No es consciente de la convulsión.
l1: Specific symptoms of typical petit mal seizures may include:
l2: Los síntomas de las ausencias típicas pueden abarcar:
l1: Changes in muscle activity, such as: 
l2: Cambios en la actividad muscular, como: 
l1: No movement
l2: ausencia de movimiento.
l1: Hand fumbling
l2: torpeza con las manos.
l1: Fluttering eyelids
l2: temblor palpebral.
l1: Lip smacking
l2: chasquido de labios.
l1: Chewing
l2: masticación.
l1: Changes in alertness (consciousness), such as: 
l2: Cambios en la lucidez mental (estado de conciencia):
l1: Staring episodes 
l2: episodios de mirada fija o ausencias.
l1: Lack of awareness of surroundings
l2: falta de conciencia de los alrededores.
l1: Sudden halt in movement, talking, and other awake activities
l2: interrupción repentina en el movimiento, el discurso y otras actividades estando despierto.
l1: May be triggered by hyperventilation or flashing lights, in some cases
l2: en algunos casos, pueden ser provocados por hiperventilación o luces destellantes.
l1: Atypical petit mal seizures begin slower and last longer.
l2: Las ausencias atípicas comienzan de manera más lenta y duran más tiempo.
l1: Symptoms are similar but muscle activity changes may be more noticeable. 
l2: Los síntomas son similares, pero los cambios en la actividad muscular pueden ser más notorios.
l1: For information on diagnosis and treatment, see:
l2: Para obtener información sobre el diagnóstico y el tratamiento, ver:
l1: Epilepsy
l2: Epilepsia
l1: Seizures
l2: Crisis epilépticas (convulsiones)
l1: Seizure - petit mal; Absence seizure; Seizure - absence
l2: Pequeño mal (petit mal); Crisis de ausencias; Epilepsia menor
