l1: Meningitis is a bacterial infection of the membranes covering the brain and spinal cord (meninges).
l2: Es una infección bacteriana de las membranas que cubren el cerebro y la médula espinal (meninges).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Aseptic meningitis
l2: Meningitis aséptica
l1: Meningitis - Gram-negative
l2: Meningitis por gramnegativos
l1: Meningitis - H. influenzae
l2: Meningitis por H. influenzae
l1: Meningitis - meningococcal
l2: Meningitis meningocócica
l1: Meningitis - pneumococcal
l2: Meningitis neumocócica
l1: Meningitis - staphylococcal
l2: Meningitis estafilocócica
l1: Meningitis - tuberculous
l2: Meningitis tuberculosa
l1: The most common causes of meningitis are viral infections that usually get better without treatment.
l2: Las causas más comunes de meningitis son las infecciones virales que generalmente mejoran sin tratamiento.
l1: However, bacterial meningitis infections are extremely serious, and may result in death or brain damage, even if treated.
l2: Sin embargo, las infecciones meningíticas bacterianas son extremadamente graves y pueden producir la muerte o daño cerebral incluso con tratamiento.
l1: Meningitis may also be caused by:
l2: La meningitis también puede ser causada por:
l1: Chemical irritation
l2: Irritación química
l1: Drug allergies
l2: Alergias a medicamentos
l1: Fungi
l2: Hongos
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: Types include:
l2: Los tipos abarcan:
l1: Aseptic meningitis
l2: Meningitis aséptica
l1: Cryptococcal meningitis
l2: Meningitis criptocócica
l1: Gram negative meningitis
l2: Meningitis por gramnegativos
l1: H. influenza meningitis
l2: Meningitis por H. influenzae
l1: Meningitis due to cancer (carcinomatous meningitis)
l2: Meningitis debida al cáncer (meningitis carcinomatosa)
l1: Meningococcal meningitis
l2: Meningitis meningocócica
l1: Pneumococcal meningitis
l2: Meningitis neumocócica
l1: Staphylococcal meningitis
l2: Meningitis estafilocócica
l1: Syphilitic aseptic meningitis
l2: Meningitis sifilítica aséptica
l1: Tuberculous meningitis
l2: Meningitis tuberculosa
l1: Acute bacterial meningitis is a medical emergency, and requires immediate treatment in a hospital.
l2: La meningitis bacteriana aguda es una verdadera emergencia médica y requiere tratamiento inmediato en un hospital.
l1: Viral meningitis is milder and occurs more often than bacterial meningitis.
l2: La meningitis viral es más leve y ocurre con mayor frecuencia que la meningitis bacteriana.
l1: It usually develops in the late summer and early fall, and often affects children and adults under age 30.
l2: Generalmente se desarrolla al final del verano y comienzos del otoño y con frecuencia afecta a los niños y a los adultos menores de 30 años.
l1: Most infections occur in children under age 5.
l2: La mayoría de las infecciones ocurre en niños menores de 5 años.
l1: Most viral meningitis is due to enteroviruses, which are viruses that also can cause intestinal illness.
l2: La mayoría de los casos de meningitis viral se debe a enterovirus, que son virus que también pueden causar enfermedad intestinal.
l1: Many other types of viruses can cause meningitis.
l2: Muchos otros tipos de virus pueden causar meningitis.
l1: For example, viral meningitis can be caused by herpes viruses, the same virus that can cause cold sores and genital herpes (although people with cold sores or genital herpes are not at a greater risk of developing herpes meningitis).
l2: Por ejemplo, la meningitis viral puede ser causada por el virus del herpes, el mismo virus que puede causar el herpes labial y el herpes genital (aunque las personas con herpes labial o genital no están en mayor riesgo de desarrollar meningitis herpética).
l1: Recently, West Nile virus, spread by mosquito bites, has become a cause of viral meningitis in most of the United States.
l2: Recientemente, el virus del Nilo Occidental, que se disemina por medio de las picaduras de mosquitos, se ha convertido en una causa de meningitis viral en la mayor parte de los Estados Unidos.
l1: Symptoms usually come on quickly, and may include:
l2: Los síntomas por lo general aparecen rápidamente y pueden abarcar:
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Sensitivity to light (photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz (fotofobia)
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso
l1: Stiff neck (meningismus)
l2: Cuello rígido (meningismo)
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Síntomas adicionales que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Bulging fontanelles
l2: Fontanelas abultadas
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Poor feeding or irritability in children
l2: Alimentación deficiente o irritabilidad en niños
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Unusual posture, with the head and neck arched backwards (opisthotonos)
l2: Postura inusual con la cabeza y el cuello arqueados hacia atrás (opistótonos)
l1: Meningitis is an important cause of fever in children and newborns.
l2: La meningitis es una causa importante de fiebre en niños y recién nacidos.
l1: People cannot tell if they have bacterial or viral meningitis by how they feel, so they should seek prompt medical attention.
l2: Las personas no pueden diferenciar si tienen meningitis bacteriana o viral por la forma como se sienten, así que deben buscar atención médica oportuna.
l1: Physical examination will usually show:
l2: El examen físico generalmente mostrará:
l1: Fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: For any patient who is suspected of having meningitis, it is important to perform a lumbar puncture ("spinal tap"), in which spinal fluid (known as cerebrospinal fluid, or CSF) is collected for testing.
l2: En cualquier paciente que se sospecha tiene meningitis, es importante llevar a cabo una punción lumbar ("punción raquídea").Es decir, se toma una muestra del líquido cefalorraquídeo (conocido como LCR) para su análisis.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CSF examination for cell count, glucose, and protein
l2: Análisis del LCR para conteo de células, glucosa y proteína
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Gram stain, other special stains, and culture of CSF
l2: Tinción de Gram, otras tinciones especiales y cultivo de LCR
l1: Doctors prescribe antibiotics for bacterial meningitis.The type will vary depending on the bacteria causing the infection.
l2: Los médicos prescriben antibióticos para la meningitis bacteriana; el tipo variará dependiendo de la bacteria causante de la infección.
l1: Antibiotics are not effective in viral meningitis.
l2: Los antibióticos no son eficaces contra la meningitis viral.
l1: Other medications and intravenous fluids will be used to treat symptoms such as brain swelling, shock, and seizures.
l2: Se utilizan otros medicamentos y líquidos intravenosos para tratar síntomas como el edema cerebral, el shock y las crisis epilépticas.
l1: Some people may need to stay in the hospital, depending on the severity of the illness and the treatment needed.
l2: Algunas personas pueden necesitar hospitalización, dependiendo de la gravedad de la enfermedad y del tratamiento que se requiera.
l1: Early diagnosis and treatment of bacterial meningitis is essential to prevent permanent neurological damage.
l2: El diagnóstico y tratamiento oportuno de la meningitis bacteriana es esencial para prevenir lesiones neurológicas permanentes.
l1: Viral meningitis is usually not serious, and symptoms should disappear within 2 weeks with no lasting complications.
l2: Generalmente, la meningitis viral no es una enfermedad grave y sus síntomas deben desaparecer en cuestión de 2 semanas sin complicaciones duraderas.
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Buildup of fluid between the skull and brain (subdural effusion)
l2: Acumulación de líquido entre el cráneo y el cerebro (derrame subdural)
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: If you think that you or your child has symptoms of meningitis, get emergency medical help immediately.
l2: Consiga ayuda médica urgente de inmediato si piensa que usted o su hijo presenta síntomas de meningitis.
l1: Early treatment is key to a good outcome.
l2: El tratamiento oportuno es clave para un buen pronóstico.
l1: Haemophilus vaccine (HiB vaccine) in children will help prevent one type of meningitis.
l2: La vacuna contra el Haemophilus (vacuna HiB) en los niños ayudará a prevenir un tipo de meningitis.
l1: The pneumococcal conjugate vaccine is now a routine childhood immunization and is very effective at preventing pneumococcal meningitis.
l2: La vacuna antineumocócica conjugada es ahora una vacuna de rutina en la infancia y es muy eficaz para prevenir la meningitis neumocócica.
l1: Household members and others in close contact with people who have meningococcal meningitis should receive preventive antibiotics to avoid becoming infected themselves.
l2: Los miembros del hogar y otros en estrecho contacto con personas que tengan meningitis meningocócica deben recibir antibióticos preventivos para evitar infectarse.
l1: The meningococcal vaccination is recommended for:
l2: La vacuna meningocócica se recomienda para:
l1: Adolescents ages 11 - 12 and adolescents entering high school (about age 15) who have not already received the vaccination.
l2: Adolescentes en edades de 11 - 12 años y adolescentes que ingresan a la secundaria (alrededor de los 15 años) y que aún no hayan recibido la vacuna.
l1: All college freshmen who have not been vaccinated and are living in dorms.
l2: Todos los estudiantes universitarios que no hayan sido vacunados y que estén viviendo en residencias estudiantiles.
l1: Children age 2 and older who do not have their spleen or who have other problems with their immune system.
l2: Niños de dos años en adelante que no tengan el bazo o que tengan otros problemas con el sistema inmunitario.
l1: Those traveling to countries where diseases caused by meningococcus are very common (ask your doctor).
l2: Personas que viajan a países donde son comunes las enfermedades causadas por el meningococo (preguntarle al médico).
l1: Some communities conduct vaccination campaigns after an outbreak of meningococcal meningitis.
l2: Algunas comunidades realizan campañas de vacunación después de un brote de meningitis meningocócica.
