l1: Diabetic neuropathy is damage to nerves in the body that occurs due to high blood sugar levels from diabetes.
l2: Es un daño a los nervios del cuerpo que ocurre debido a niveles altos de azúcar en la sangre por la diabetes.
l1: Nerve injuries are caused by decreased blood flow and high blood sugar levels.They are more likely to develop if blood sugar levels are not well controlled.
l2: Las lesiones en los nervios son causadas por una disminución del flujo sanguíneo y por los altos niveles de azúcar en la sangre y tiene mayores posibilidades de desarrollarse si los niveles de glucemia no están bien controlados.
l1: About half of people with diabetes will develop nerve damage.
l2: Aproximadamente la mitad de los diabéticos desarrollarán daño neurológico.
l1: Most of the time symptoms do not begin until 10 to 20 years after diabetes has been diagnosed.
l2: La mayoría de las veces, los síntomas no comienzan hasta los 10 a 20 años después del diagnóstico de diabetes.
l1: Nerve injuries may affect:
l2: Las lesiones a los nervios pueden afectar:
l1: Nerves in the skull (cranial nerves)
l2: Los nervios en el cráneo (pares craneales).
l1: Nerves from the spinal column and their branches
l2: Los nervios de la columna vertebral y sus ramificaciones.
l1: Nerves that help your body manage vital organs, such as the heart, bladder, stomach, and intestines (called autonomic neuropathy)
l2: Los nervios que le ayudan al cuerpo a controlar órganos vitales, como el corazón, la vejiga, el estómago y los intestinos (llamada neuropatía autónoma).
l1: Symptoms often develop slowly over several years.Which symptoms you have depend on the nerves that are affected.
l2: Los síntomas con frecuencia se desarrollan lentamente durante algunos años y dependen de los nervios que estén afectados.
l1: People with diabetes may have trouble digesting food.This can make your diabetes harder to control.
l2: Las personas con diabetes pueden tener problema para digerir el alimento, lo cual puede hacer que su enfermedad sea más difícil de controlar.
l1: Symptoms of digestion problems include:
l2: Los síntomas de los problemas de digestión pueden ser:
l1: Feeling full after eating only a small amount of food
l2: Sentirse lleno después de comer sólo una porción pequeña de alimento.
l1: Heartburn and bloating
l2: Acidez gástrica y distensión.
l1: Nausea, constipation, or diarrhea
l2: Náuseas, estreñimiento o diarrea.
l1:  Swallowing problems 
l2:  Problemas para deglutir.
l1: Throwing up food a few hours after a meal
l2: Vomitar el alimento unas horas después de una comida.
l1: Tingling or burning in the arms and legs may be an early sign of nerve damage.
l2: Sentir hormigueo o ardor en los brazos y las piernas puede ser un signo inicial de daño a nervios. 
l1:  These feelings often start in your toes and feet.
l2: Estas sensaciones empiezan con frecuencia en los dedos de los pies y en los pies. 
l1:  You may have deep pain, often in the feet and legs.
l2: Usted puede tener dolor profundo, con frecuencia en los pies y las piernas. 
l1: Nerve damage may cause you to lose feeling in your arms and legs.
l2: El daño a nervios puede provocar que usted pierda sensibilidad en los brazos y las piernas.
l1: Because of this you may:
l2: Debido a esto usted puede:
l1: Not notice when you step on something sharp
l2: No notar cuando se para sobre algo puntiagudo
l1: Not know that you have a blister or small cut
l2: No saber que tiene una ampolla o una cortadura pequeña
l1: Not notice when you touch something that is too hot or cold
l2: No notar cuando toca algo que está demasiado caliente o frío
l1: Damage to nerves in your heart and blood vessels may cause you to:
l2: El daño a los nervios en su corazón y vasos sanguíneos puede llevarlo a:
l1: Feel light-headed when you stand up (orthostatic hypotension)
l2: Sentirse mareado cuando se pone de pie (hipotensión ortostática)
l1: Have a fast heart rate
l2: Tener una frecuencia cardíaca rápida
l1: Not notice angina, the chest pain that warns of heart disease and heart attack
l2: No notar la angina, el dolor torácico que avisa sobre cardiopatía y ataque cardíaco
l1: Other symptoms of nerve damage are:
l2: Otros síntomas de daño nervioso son:
l1: Sexual problems.
l2: Problemas sexuales.
l1: Men may have problems with erections.
l2: Los hombres pueden tener problemas con las erecciones.
l1: Women may have trouble with vaginal dryness or orgasm.
l2: Las mujeres pueden tener problemas de resequedad vaginal y con el orgasmo.
l1: Not being able to tell when your blood sugar gets too low
l2: No ser capaz de darse cuenta de que su glucemia se pone demasiado baja.
l1: Bladder problems.
l2: Problemas de la vejiga.
l1: You may leak urine and may not be able to tell when your bladder is full.
l2: Usted puede tener escapes de orina y posiblemente no sea capaz de darse cuenta si su vejiga está llena.
l1: Some people are not able to empty their bladder.
l2: Algunas personas no son capaces de vaciar su vejiga.
l1: Sweating too much -- when the temperature is cool, when you are at rest, or at other unusual times
l2: Sudar demasiado (cuando la temperatura está fresca, cuando usted está en reposo o en otros momentos inusuales).
l1: A physical exam may show:
l2: Un examen físico puede mostrar:
l1: A lack of reflexes in the ankle
l2: Falta de reflejos en el tobillo.
l1: A loss of feeling in the feet (your health care provider will check this with a brush-like instrument called a monofilament)
l2: Pérdida de la sensibilidad en los pies (su médico verificará esto con un instrumento similar a un cepillo llamado un monofilamento).
l1: Changes in the skin
l2: Cambios en la piel.
l1: Drop in blood pressure when you stand up after sitting or lying down
l2: Caída de la presión arterial cuando usted se pone de pie después de estar sentado o acostado.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Electromyogram (EMG) -- a recording of electrical activity in muscles
l2: Electromiografía (EMG): un registro de la actividad eléctrica de los músculos.
l1: Nerve conduction velocity tests (NCV) -- a recording of the speed at which signals travel along nerves
l2: Pruebas de velocidad de conducción nerviosa (VCN): un registro de la velocidad a la cual viajan las señales a lo largo de los nervios.
l1: It is very important to keep your blood sugar in a healthy range.
l2: Es muy importante mantener su azúcar en la sangre en un rango saludable.
l1: Doing so may prevent nerve damage or make symptoms less severe.
l2: Hacer esto puede prevenir un daño neurológico o hacer que los síntomas sean menos graves.
l1: You should learn the basic steps for managing your diabetes, avoiding its complications, and staying as healthy as possible.
l2: Usted debe aprender los pasos básicos para manejar la diabetes, evitar así sus complicaciones y permanecer lo más saludable posible.
l1: These steps will include diet, exercise, and sometimes medicines.
l2: Estos pasos abarcan dieta, ejercicio y, algunas veces, medicamentos.
l1: You need to check your blood sugar regularly.
l2: Usted tal vez necesite revisar su azúcar en la sangre diariamente o con más frecuencia.
l1: Your doctor will help you by taking blood tests and other tests.
l2: El médico lo ayudará, haciéndole exámenes de sangre y otras pruebas.
l1: A number of medications may be used to reduce painful symptoms in the feet, legs, and arms:
l2: Muchos medicamentos se pueden emplear para reducir los síntomas en los pies, las piernas y los brazos:
l1: Pregabalin (Lyrica) (often the first treatment used)
l2: Pregabalina (Lyrica) (con frecuencia es el primer tratamiento que se emplea)
l1: Certain drugs that are also used to treat depression, such as amitriptyline (Elavil), doxepin (Sinequan), or duloxetine (Cymbalta)
l2: Ciertos fármacos que también se utilizan para tratar la depresión, tales como amitriptilina (Elavil), doxepina (Sinequan) o duloxetina (Cymbalta)
l1: Certain drugs that are also used to treat seizures, such as gabapentin (Neurontin), carbamazepine (Tegretol), and valproate (Depakote)
l2: Ciertos fármacos que también se utilizan para tratar las convulsiones, tales como gabapentina (Neurontin), carbamazepina (Tegretol) y valproato (Depakote)
l1: Narcotic pain medicines 
l2: Analgésicos narcóticos
l1: Treatments for nausea and vomiting may include:
l2: Los tratamientos para las náuseas y los vómitos puede abarcar:
l1: Taking medicines that help food move more quickly through your stomach and intestines
l2: Tomar medicamentos que ayuden a mover el alimento más rápidamente a través del estómago y los intestinos
l1: Sleeping with your head raised
l2: Dormir con la cabeza levantada
l1: Eating smaller, more frequent meals
l2: Ingerir comidas más pequeñas y con más frecuencia
l1: Diarrhea, constipation, bladder problems, and other symptoms are treated as needed. 
l2: La diarrea, el estreñimiento, los problemas de la vejiga y otros síntomas se tratan en la medida de lo necesario.
l1: Drugs such as sildenafil (Viagra), vardenafil (Levitra), and tadalafil (Cialis) may be used to treat impotence.
l2: Los fármacos tales como sildenafil (Viagra), vardenafil (Levitra) y tadalafil (Cialis) se pueden emplear para tratar la impotencia.
l1: Discuss these medicines with your doctor before taking them.
l2: Hable con el médico sobre estos medicamentos antes de tomarlos.
l1: To keep your feet healthy with diabetes, you should:
l2: Para mantener los pies sanos en caso de diabetes, usted debe:
l1: Check and care for your feet EVERY DAY
l2: Revisarlos y cuidarlos TODOS LOS DÍAS
l1: Get a foot exam by your doctor at least once every year, and have your health care provider check your feet at every quarterly visit.
l2: Procurar que el médico se los examine al menos una vez cada año y hacerse revisar los pies en cada consulta trimestral
l1: Make sure you wear the right kind of shoes. 
l2: Verificar que esté usando el tipo apropiado de zapatos
l1: Treatment relieves pain and can control some symptoms, but the disease generally continues to get worse.
l2: El tratamiento alivia el dolor y puede controlar algunos de los síntomas, pero la enfermedad generalmente sigue empeorando.
l1: Other problems that may develop:
l2: Otros problemas que se pueden desarrollar: 
l1: Bladder or kidney infection
l2: Infecciones de la vejiga y el riñón
l1: Diabetes foot ulcers
l2: Úlceras por pie diabético
l1: Neuropathy that may hide the symptoms of angina, chest pain that warns of heart disease and a heart attack
l2: Neuropatía que puede ocultar los síntomas de una angina, el dolor torácico de advertencia para cardiopatía y ataque cardíaco 
l1: Call your health care provider if you develop any symptoms of diabetic neuropathy.
l2: Consulte con el médico si presenta cualquier síntoma de neuropatía diabética.
l1: Nerve damage - diabetic; Diabetes - neuropathy
l2: Daño nervioso diabético; Neuropatía por diabetes
