l1: Tuberculous meningitis is an infection of the membranes covering the brain and spinal cord (meninges).
l2: Es una infección de las membranas que recubren el cerebro y la médula espinal (meninges).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Meningitis - cryptococcal
l2: Meningitis criptocócica
l1: Meningitis - Gram-negative
l2: Meningitis por gramnegativos
l1: Meningitis - H. influenzae
l2: Meningitis por H. influenzae
l1: Meningitis - meningococcal
l2: Meningitis meningocócica
l1: Meningitis - pneumococcal
l2: Meningitis neumocócica
l1: Meningitis - staphylococcal
l2: Meningitis estafilocócica
l1: Tuberculous meningitis is caused by Mycobacterium tuberculosis, the bacteria that cause tuberculosis.The bacteria spread to the brain from another site in the body.
l2: La meningitis tuberculosa es causada por el Mycobacterium tuberculosis, la bacteria que causa la tuberculosis y que se disemina al cerebro desde otro sitio en el cuerpo.
l1: Risk factors include a history of:
l2: Entre los factores de riesgo se pueden mencionar:
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Excessive alcohol use
l2: Consumo de alcohol en forma excesiva
l1: Pulmonary tuberculosis
l2: Tuberculosis pulmonar
l1: Weakened immune system
l2: Sistema inmunitario debilitado
l1: Tuberculous meningitis is a very rare disorder in the U.S.
l2: La meningitis tuberculosa es un trastorno muy poco común en los Estados Unidos.
l1: The symptoms usually begin gradually, and may include:
l2: Los síntomas por lo regular aparecen gradualmente y pueden abarcar:
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Sensitivity to light (photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz (fotofobia)
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso
l1: Stiff neck (meningismus)
l2: Rigidez en el cuello (meningismo)
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Bulging fontanelles
l2: Fontanelas abultadas
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Poor feeding or irritability in children
l2: Alimentación deficiente o irritabilidad en los niños
l1: Unusual posture, with the head and neck arched backwards (opisthotonos)
l2: Postura inusual con la cabeza y el cuello arqueados hacia atrás (opistótonos)
l1: Physical examination will usually show:
l2: El examen físico generalmente mostrará:
l1: Fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: For any patient who is suspected of having meningitis, it is important to perform a lumbar puncture ("spinal tap"), in which spinal fluid (known as cerebrospinal fluid, or CSF) is collected for testing.
l2: Para cualquier paciente que se sospeche que tiene meningitis, es importante llevar a cabo una punción lumbar ("punción raquídea"), en la cual se toma una muestra del líquido cefalorraquídeo (LCR) para su análisis.
l1: When the health care provider suspects tuberculous meningitis, more than one CSF sample may be needed to make the diagnosis.
l2: Cuando el médico sospecha tuberculosis, es posible que sea necesario obtener más de una muestra de LCR para hacer el diagnóstico.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Biopsy of the brain or meninges
l2: Biopsia del cerebro o las meninges
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CSF examination for cell count, glucose, and protein
l2: Análisis del LCR para conteo de células, glucosa y proteína
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Gram stain, other special stains, and culture of CSF
l2: Tinción de Gram, otras tinciones especiales y cultivo de LCR
l1: Polymerase chain reaction (PCR) of CSF
l2: Reacción en cadena de la polimerasa (RCP) del LCR
l1: Skin test for tuberculosis (PPD)
l2: Prueba cutánea para tuberculosis (PPD)
l1: Treatment involves several antitubercular drugs at the same time, as it does for pulmonary tuberculosis.
l2: El tratamiento implica el uso de algunos fármacos antituberculosos al mismo tiempo, como se hace para la tuberculosis pulmonar.
l1: Treatment sometimes must begin if the diagnosis is only suspected, not proved, in order to save a person's life. 
l2: Algunas veces, el tratamiento se tiene que iniciar si sólo se sospecha el diagnóstico, no si se ha comprobado, con el fin de salvar la vida de la persona.
l1: Treatment usually lasts for at least 12 months.
l2: El tratamiento generalmente dura al menos 12 meses.
l1: Systemic steroids may also be used.
l2: Igualmente, se pueden utilizar esteroides sistémicos.
l1: Tuberculous meningitis is life-threatening if untreated.
l2: La meningitis tuberculosa es potencialmente mortal sin tratamiento.
l1: Long-term follow-up is needed to detect repeated infections (recurrences).
l2: Se requiere un seguimiento a largo plazo para detectar infecciones repetitivas (recaídas).
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Build-up of fluid between the skull and brain (subdural effusion)
l2: Acumulación de líquido entre el cráneo y el cerebro (derrame subdural)
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Call the local emergency number (such as 911) or go to an emergency room if you suspect meningitis in a young child who has the following symptoms:
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si sospecha meningitis en un niño que tenga los siguientes síntomas:
l1: Feeding problems
l2: Dificultades para alimentarse
l1: High-pitched cry
l2: Llanto chillón
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Persistent unexplained fever
l2: Fiebre persistente e inexplicable
l1: Call the local emergency number if you develop any of the serious symptoms listed above.
l2: Llame al número local de emergencias si presenta cualquiera de los síntomas graves que aparecen en la lista de arriba.
l1: Meningitis can quickly become a life-threatening illness.
l2: La meningitis puede convertirse de manera rápida en una afección potencialmente mortal.
l1: In areas where tuberculosis is more common, the BCG vaccine may help prevent severe forms of tuberculosis, such as meningitis, in very young children.
l2: En áreas donde la tuberculosis es más común, la vacuna BCG puede ayudar a prevenir las formas severas de esta enfermedad, como la meningitis, en niños muy pequeños.
l1: Treating people who have evidence of a non-active (dormant) tuberculosis infection can prevent the spread of tuberculosis.
l2: El tratamiento de las personas que tienen evidencias de una infección de tuberculosis inactiva (latente) puede prevenir la diseminación de la enfermedad.
l1: A dormant infection can be detected by a positive PPD.
l2: Una infección latente se puede detectar por medio de una PPD positiva.
l1: Tubercular meningitis; TB meningitis
l2: Meningitis por TB; Meningitis por tuberculosis
