l1: Dementia is a loss of brain function over weeks, months, or years that occurs with certain diseases.  
l2: La demencia es una pérdida del funcionamiento cerebral durante semanas, meses o años que ocurre con ciertas enfermedades. 
l1: Dementia due to metabolic causes is a loss of brain function that can occur with diabetes, thyroid disease, and other metabolic disorders.
l2: La demencia de origen metabólico causa una pérdida de la función mental que se puede presentar con diabetes, enfermedad tiroidea y otros trastornos metabólicos.
l1: The term "metabolic" refers to the physical and chemical processes in the body. 
l2: El término "metabólico" se refiere a los procesos químicos y físicos en el cuerpo.
l1: Metabolic causes of dementia include:
l2: Las causas metabólicas de demencia abarcan:
l1: Endocrine disorders, such as Addison's disease or Cushing's disease
l2: Trastornos endocrinos, como enfermedad de Addison o enfermedad de Cushing.
l1: Heavy metal exposure, such as to lead, arsenic, mercury, or manganese
l2: Exposición a metales pesados, como el plomo, el arsénico, el mercurio o el manganeso.
l1: Repeat episodes of low blood sugar (hypoglycemia), most often seen in people with diabetes who use insulin
l2: Episodios repetitivos de nivel bajo de azúcar en la sangre (hipoglucemia), observados con mayor frecuencia en personas con diabetes que usan insulina.
l1: Hyperparathyroidism, which is very high levels of calcium in the blood
l2: Hiperparatiroidismo, que consiste en niveles muy altos de calcio en la sangre.
l1: Hypothyroidism (low levels of thyroid hormone) or thyrotoxicosis (very high levels of thyroid hormone in the body)
l2: Hipotiroidismo (niveles bajos de hormona tiroidea) o tirotoxicosis (niveles muy altos de hormona tiroidea en el cuerpo).
l1: Liver cirrhosis
l2: Cirrosis hepática.
l1: Porphyria
l2: Porfiria.
l1: Nutritional disorders, such as vitamin B1 deficiency, vitamin B12 deficiency, pellagra, or protein-calorie malnutrition
l2: Trastornos nutricionales, como deficiencia de vitamina B1, deficiencia de vitamina B12, pelagra o desnutrición proteico-calórica. 
l1: Dementia that occurs with metabolic disorders may cause confusion and changes in thinking or reasoning.
l2: La demencia que se presenta con trastornos metabólicos puede causar confusión en el intelecto o el razonamiento.
l1: These changes may be short-term or lasting.
l2: Estos cambios pueden ser por poco tiempo o duraderos.
l1: Dementia symptoms can be different for everyone.They depend on the health condition causing the dementia.
l2: Los síntomas de demencia pueden ser diferentes para cada persona y dependen del problema de salud que la esté causando.
l1: The early symptoms of dementia can include:
l2: Los síntomas preliminares de demencia pueden abarcar:
l1: Difficulty performing tasks that used to come easily, such as balancing a checkbook, playing games (such as bridge), and learning new information or routines
l2: Dificultad para realizar tareas que solían ser fáciles, como llevar el saldo de una chequera, participar en juegos (como bridge) y aprender nueva información o rutinas.
l1: Getting lost on familiar routes
l2: Perderse en rutas familiares.
l1: Language problems, such as having trouble finding the name of familiar objects
l2: Problemas del lenguaje, como tener dificultad para encontrar el nombre de objetos familiares.
l1: Losing interest in things you previously enjoyed, flat mood
l2: Perder interés en actividades que previamente disfrutaba, estado anímico indiferente.
l1: Misplacing items
l2: Extraviar artículos.
l1: Personality changes and loss of social skills
l2: Cambios de personalidad y pérdida de las destrezas sociales.
l1: As the dementia get worse, symptoms are more obvious and interfere with the ability to take care of yourself:
l2: A medida que la demencia empeora, los síntomas son más obvios e interfieren con la capacidad para cuidarse:
l1: Changing sleep patterns, often waking up at night
l2: Patrones de sueño cambiantes, despertarse con frecuencia por la noche.
l1: Forgetting details about current events, forgetting events in one's life history
l2: Olvidar detalles acerca de hechos actuales, olvidar hechos de la historia de la vida propia.
l1: Having difficulty doing basic tasks, such as preparing meals, choosing proper clothing, or driving
l2: Tener dificultad para realizar tareas básicas, como preparar comidas, escoger la ropa apropiada o manejar.
l1: Having hallucinations, arguments, striking out, and behaving violently
l2: Tener alucinaciones, discusiones, golpear y comportarse violentamente.
l1: Having more difficulty reading or writing
l2: Tener más dificultad para leer o escribir.
l1: Using poor judgment and losing the ability to recognize danger
l2: Tener mal juicio y perder la capacidad para reconocer el peligro.
l1: Using the wrong word, not pronouncing words correctly, speaking in confusing sentences
l2: Usar la palabra errónea, no pronunciar las palabras correctamente, hablar con oraciones confusas.
l1: Withdrawing from social contact
l2: Alejarse del contacto social.
l1: Note: The person may also have symptoms from the disorder that caused dementia.
l2: Nota: la persona también puede presentar síntomas del trastorno causante de la demencia.
l1: An examination of the nervous system (neurologic examination) can show different problems, depending on the cause.
l2: Un examen del sistema nervioso (evaluación neurológica) puede mostrar diferentes problemas, dependiendo de la causa.
l1: Abnormal reflexes may be present.
l2: Pueden presentarse reflejos anormales.
l1: Tests to diagnose a medical condition causing the dementia may include:
l2: Los exámenes para diagnosticar una afección médica causante de demencia pueden abarcar:
l1: Ammonia level in the blood
l2: Nivel de amoníaco en la sangre
l1: Blood chemistry, electrolytes
l2: Química sanguínea, electrolitos
l1: Blood glucose level
l2: Nivel de glucosa en la sangre
l1: BUN, creatinine to check kidney function
l2: BUN, creatinina para verificar la función renal
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Lumbar puncture (spinal tap)
l2: Punción lumbar (punción raquídea)
l1: Nutritional assessment
l2: Evaluación nutricional
l1: Thyroid function tests
l2: Pruebas de la función tiroidea
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Vitamin B12 level
l2: Nivel de vitamina B12
l1: To rule out certain brain disorders, a head CT scan or head MRI scan is usually done.
l2: Para descartar ciertos trastornos cerebrales, generalmente se hace una tomografía computarizada o una resonancia magnética de la cabeza.
l1: Treatment focuses on managing the disorder and controlling symptoms.
l2: El tratamiento se centra en el manejo del trastorno y en controlar los síntomas.
l1: Medications used to treat Alzheimer's disease have not been shown to work for this type of dementia.
l2: Los medicamentos empleados para tratar el mal de Alzheimer no han demostrado funcionar para este tipo de demencia.
l1: However, sometimes these drugs are used anyway, when other treatments are unable to control the underlying problems.
l2: Sin embargo, algunas veces, estos fármacos se usan de todos modos, cuando otros tratamientos son incapaces de controlar los problemas subyacentes.
l1: See: Dementia - home care for information about taking care of a loved one with dementia.
l2: Ver: cuidado de la demencia en el hogar para obtener información acerca del los cuidados de un ser querido con demencia.
l1: The outcome varies depending on the cause of the dementia and the amount of damage to the brain.
l2: El pronóstico varía dependiendo de la causa de la demencia y de la magnitud del daño cerebral.
l1: Complications may include the following:
l2: Las complicaciones pueden abarcar las siguientes:
l1: Loss of ability to function or care for self
l2: Pérdida de la capacidad para cuidarse o valerse por sí mismo
l1: Loss of ability to interact
l2: Pérdida de la capacidad para interactuar con los demás
l1: Pneumonia, urinary tract infections, and skin infections
l2: Neumonía, infecciones urinarias e infecciones de la piel
l1: Pressure sores
l2: Úlceras de decúbito
l1: Symptoms of the underlying problem (such as loss of sensation due to a nerve injury in vitamin B12 deficiency)
l2: Síntomas de un problema subyacente (como la pérdida de la sensibilidad debido a una lesión nerviosa en la deficiencia de la vitamina B12)
l1: Call for an appointment if symptoms get worse or continue.
l2: Solicite una cita con el médico si los síntomas empeoran o continúan.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if there is a sudden change in mental status or a life-threatening emergency.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si hay un repentino cambio en el estado mental o una emergencia potencialmente mortal.
l1: Treating the metabolic disorder may reduce the risk of developing this type of dementia.
l2: El tratamiento del trastorno metabólico puede reducir el riesgo de desarrollar este tipo de demencia.
