l1: Sepsis is an illness in which the body has a severe response to bacteria or other germs.
l2: Es una enfermedad en la cual el cuerpo tiene una respuesta grave a bacterias u otros microorganismos.
l1: This response may be called systemic inflammatory response syndrome (SIRS).
l2: Esta respuesta se puede denominar síndrome de respuesta inflamatoria sistémica (SRIS). 
l1: The symptoms of sepsis are not caused by the germs themselves.
l2: Los síntomas de la sepsis no son causados por los microorganismos en sí.
l1: Instead, chemicals the body releases cause the response.
l2: En vez de esto, productos químicos que libera el cuerpo causan la respuesta.
l1: A bacterial infection anywhere in the body may set off the response that leads to sepsis.
l2: Una infección bacteriana en cualquier lugar del cuerpo puede activar la respuesta que conduce a la sepsis.
l1: Common places where an infection might start include:
l2: Los sitios comunes donde una infección podría comenzar abarcan:
l1: The bloodstream 
l2: El torrente sanguíneo
l1: The bones (common in children)
l2: Los huesos (común en los niños)
l1: The bowel (usually seen with peritonitis)
l2: El intestino (generalmente se ve con peritonitis)
l1: The kidneys (upper urinary tract infection or pyelonephritis)
l2: Los riñones (infección de las vías urinarias altas o pielonefritis)
l1: The lining of the brain (meningitis)
l2: El revestimiento del cerebro (meningitis)
l1: The liver or gallbladder
l2: El hígado o la vesícula biliar
l1: The lungs (bacterial pneumonia)
l2: Los pulmones (neumonía bacteriana)
l1: The skin (cellulitis)
l2: La piel (celulitis) 
l1: For patients in the hospital, common sites of infection include intravenous lines, surgical wounds, surgical drains, and sites of skin breakdown known as bedsores (decubitus ulcers).
l2: En pacientes hospitalizados, los sitios comunes de infección incluyen las vías intravenosas, las heridas quirúrgicas, los drenajes quirúrgicos y los sitios de ruptura de la piel conocidos como úlceras o escaras de decúbito.
l1: In sepsis, blood pressure drops, resulting in shock.
l2: En la sepsis, se presenta una caída de la presión arterial, ocasionando shock.
l1: Major organs and body systems, including the kidneys, liver, lungs, and central nervous system, stop working properly because of poor blood flow.
l2: Los sistemas corporales y órganos principales, incluidos los riñones, el hígado, los pulmones y el sistema nervioso central, dejan de funcionar apropiadamente debido a una circulación insuficiente.
l1: A change in mental status and very fast breathing may be the earliest signs of sepsis.
l2: Un cambio en el estado mental y la respiración muy rápida pueden ser los primeros signos de sepsis.
l1: In general, symptoms of sepsis can include:
l2: En general, los síntomas de sepsis pueden abarcar:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Confusion or delirium
l2: Confusión o delirio
l1: Fever or low body temperature (hypothermia)
l2: Fiebre o temperatura corporal baja (hipotermia)
l1: Light-headedness due to low blood pressure
l2: Mareo debido a hipotensión arterial
l1: Rapid heartbeat
l2: Latidos cardíacos rápidos
l1: Shaking
l2: Temblor
l1: Skin rash
l2: Erupción cutánea
l1: Warm skin
l2: Piel caliente 
l1: Bruising or bleeding may also occur.
l2: También se puede presentar sangrado o hematomas.
l1: A person with sepsis will look very sick.
l2: Una persona con sepsis lucirá muy enferma.
l1: The infection is often confirmed by a blood test.However, a blood test may not reveal infection in people who have been receiving antibiotics.
l2: La infección se confirma generalmente por medio de un examen de sangre; sin embargo, éste puede no revelar infección en personas que han estado recibiendo antibióticos.
l1: Some infections that can cause sepsis cannot be diagnosed by blood tests.
l2: Algunas infecciones que pueden causar sepsis no se pueden diagnosticar por medio de exámenes de sangre.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood differential
l2: Fórmula leucocitaria
l1: Blood gases 
l2: Gasometría arterial
l1: Kidney function tests
l2: Pruebas de la función renal
l1: Platelet count and fibrin degradation products, to check for bleeding risk
l2: Conteo de plaquetas y productos de degradación de la fibrina para verificar riesgo de sangrado
l1: White blood cell count  
l2: Conteo de glóbulos blancos 
l1: If you have sepsis, you will be admitted to a hospital, usually in the intensive care unit (ICU).
l2: Si usted tiene sepsis, lo hospitalizarán por lo general en una unidad de cuidados intensivos (UCI).
l1: Antibiotics are usually given through a vein (intravenously).
l2: Los antibióticos por lo regular se administran por vía intravenosa (IV).
l1: Oxygen and large amounts of fluids are given through a vein.
l2: Se puede administrar oxígeno y grandes cantidades de líquidos intravenosos.
l1: Other medical treatments include:
l2: Otros tratamientos médicos pueden abarcar: 
l1: Medications that increase blood pressure 
l2: Medicamentos que aumenten la presión arterial
l1: Dialysis if there is kidney failure
l2: Diálisis si hay insuficiencia renal
l1: A breathing machine (mechanical ventilation) if there is lung failure
l2: Un respirador (ventilación mecánica) si se presenta insuficiencia pulmonar
l1: Sepsis is often life threatening, especially in people with a weakened immune system or a long-term (chronic) illness.
l2: La sepsis a menudo es potencialmente mortal, sobre todo en personas con un sistema inmunitario debilitado o con una enfermedad prolongada (crónica).
l1: Damage caused by a drop in blood flow to vital organs such as the brain, heart, and kidneys may take time to improve.
l2: El daño causado por una disminución en el flujo sanguíneo a órganos vitales como el cerebro, el corazón y los riñones puede tomar tiempo para mejorar.
l1: There may be long-term problems with these organs.
l2: Puede haber problemas a largo plazo en estos órganos.
l1: Not all patients survive an episode of sepsis.
l2: No todos los pacientes sobreviven a un episodio de sepsis.
l1: The risk of sepsis can be reduced by following the recommended immunization schedule. 
l2: El riesgo de sepsis se puede reducir siguiendo el esquema de vacunación recomendado. 
l1: In the hospital, careful hand washing and proper care of urinary catheters and IV lines can help prevent infections that lead to sepsis.
l2: En el hospital, el lavado cuidadoso de las manos y el cuidado apropiado de las sondas vesicales y las vías intravenosas pueden ayudar a prevenir las infecciones que llevan a que se presente sepsis. 
