l1: Epilepsy is a brain disorder in which a person has repeated seizures (convulsions) over time.
l2: Es un trastorno cerebral en el cual una persona tiene crisis epilépticas (convulsiones) durante un tiempo.
l1: Seizures are episodes of disturbed brain activity that cause changes in attention or behavior.
l2: Las crisis epilépticas (convulsiones) son episodios de alteración de la actividad cerebral que producen cambios en la atención o el comportamiento.
l1: See also: Seizures
l2: Ver también: crisis epilépticas.
l1: Epilepsy occurs when permanent changes in brain tissue cause the brain to be too excitable or jumpy.
l2: La epilepsia ocurre cuando los cambios permanentes en el tejido cerebral provocan que el cerebro esté demasiado excitable o agitado.
l1: The brain sends out abnormal signals.This results in repeated, unpredictable seizures.
l2: El cerebro envía señales anormales, lo cual ocasiona convulsiones repetitivas e impredecibles.
l1: (A single seizure that does not happen again is not epilepsy.)
l2: (Una sola convulsión que no sucede de nuevo no es epilepsia).
l1: Epilepsy may be due to a medical condition or injury that affects the brain, or the cause may be unknown (idiopathic).
l2: La epilepsia puede deberse a un trastorno médico o a una lesión que afecte el cerebro o la causa puede ser desconocida (idiopática).
l1: Common causes of epilepsy include:
l2: Las causas comunes de epilepsia abarcan:
l1: Stroke or transient ischemic attack (TIA)
l2: Accidente cerebrovascular o accidente isquémico transitorio (AIT)
l1: Dementia, such as Alzheimer's disease
l2: Demencia, como el mal de Alzheimer
l1: Traumatic brain injury
l2: Lesión cerebral traumática
l1: Infections, including brain abscess, meningitis, encephalitis, and AIDS
l2: Infecciones, como absceso cerebral, meningitis, encefalitis y SIDA
l1: Brain problems that are present at birth (congenital brain defect)
l2: Problemas cerebrales presentes al nacer (anomalía cerebral congénita)
l1: Brain injury that occurs during or near birth
l2: Lesión cerebral que ocurre durante o cerca del momento del nacimiento
l1: Metabolism disorders present at birth (such as phenylketonuria)
l2: Trastornos metabólicos presentes al nacer (como fenilcetonuria)
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Abnormal blood vessels in the brain
l2: Vasos sanguíneos anormales en el cerebro
l1: Other illness that damage or destroy brain tissue
l2: Otra enfermedad que dañe o destruya el tejido cerebral
l1: Use of certain medications, including antidepressants, tramadol, cocaine, and amphetamines
l2: Uso de determinados medicamentos, como antidepresivos, tramadol, cocaína y anfetaminas
l1: Epilepsy seizures usually begin between ages 5 and 20, but they can happen at any age.
l2: Las crisis epilépticas por lo regular empiezan entre las edades de 5 y 20, pero pueden suceder a cualquier edad.
l1: There may be a family history of seizures or epilepsy.
l2: Puede haber un antecedente familiar de convulsiones o epilepsia.
l1: Symptoms vary from person to person.
l2: Los síntomas varían de una persona a otra.
l1: Some people may have simple staring spells, while others have violent shaking and loss of alertness.
l2: Algunas personas pueden tener simples episodios de ausencias, mientras otras tienen pérdida del conocimiento y temblores violentos.
l1: The type of seizure depends on the part of the brain affected and cause of epilepsy.
l2: El tipo de convulsión o crisis epiléptica depende de la parte del cerebro afectada y la causa de la epilepsia.
l1: Most of the time, the seizure is similar to the previous one.
l2: La mayoría de las veces, la convulsión es similar a la anterior.
l1: Some people with epilepsy have a strange sensation (such as tingling, smelling an odor that isn't actually there, or emotional changes) before each seizure.
l2: Algunas personas con epilepsia tienen una sensación extraña (como hormigueo, sentir un olor que realmente no existe o cambios emocionales) antes de cada convulsión.
l1: This is called an aura.
l2: Esto se denomina aura.
l1: For a detailed description of the symptoms associated with a specific type of seizure, see:
l2: Para obtener una descripción detallada de los síntomas asociados con un tipo específico de crisis epiléptica (convulsión) ver los artículos:
l1: Absence (petit mal) seizure
l2: Ausencias típicas
l1: Generalized tonic-clonic (grand mal) seizure
l2: Convulsiones tonicoclónicas generalizadas
l1: Partial (focal) seizure
l2: Convulsiones parciales simples (focales)
l1: The doctor will perform a physical exam, which will include a detailed look at the brain and nervous system.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual comprende una evaluación detallada del cerebro y del sistema nervioso.
l1: An EEG (electroencephalogram) will be done to check the electrical activity in the brain.
l2: Se hará un una electroencefalografía (EEG) para verificar la actividad eléctrica en el cerebro.
l1: People with epilepsy will often have abnormal electrical activity seen on this test.
l2: Las personas con epilepsia tendrán con frecuencia actividad eléctrica anormal que se observa en este examen.
l1: In some cases, the test may show the area in the brain where the seizures start.
l2: En algunos casos, el examen puede mostrar el lugar en el cerebro donde empiezan las convulsiones.
l1: The brain may appear normal after a seizure or between seizures.
l2: El cerebro puede aparecer normal después de una convulsión o entre convulsiones.
l1: To diagnose epilepsy or plan for epilepsy surgery:
l2: Para diagnosticar la epilepsia o planear la cirugía para la epilepsia:
l1: You may need to wear an EEG recorder for days or weeks while you go about your everyday life.
l2: Usted posiblemente necesite el uso un aparato de registro electroencefalográfico durante días o semanas mientras se ocupa de su vida cotidiana. 
l1: You may need to stay in a special hospital where brain activity can be be watched on video cameras.
l2: Usted posiblemente necesite permanecer en un hospital especial donde le puedan vigilar la actividad del cerebro en cámaras de video.
l1: This is called video EEG.
l2: Esto se denomina EEG en video. 
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood chemistry
l2: Química sanguínea
l1: Blood sugar
l2: Glucemia
l1: CBC (complete blood count)
l2: CSC (conteo sanguíneo completo)
l1: Kidney function testsLiver function tests
l2: Pruebas de la función renal
l1: Lumbar puncture (spinal tap)
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Tests for infectious diseases
l2: Punción lumbar (punción raquídea)
l1: Head CT or MRI scan often done to find the cause and location of the problem in the brain.
l2: Con frecuencia, se hace una tomografía computarizada o resonancia magnética de la cabeza para encontrar la causa y localización del problema en el cerebro.
l1: Treatment for epilepsy may involve surgery or medication.
l2: El tratamiento para la epilepsia puede involucrar cirugía o medicación.
l1: If epilepsy seizures are due to a tumor, abnormal blood vessels, or bleeding in the brain, surgery to treat these disorders may make the seizures stop.
l2: Si las crisis epilépticas se deben a un tumor, vasos sanguíneos anormales o sangrado en el cerebro, la cirugía para tratar estos trastornos puede detener dichas crisis.
l1: Medication to prevent seizures, called anticonvulsants, may reduce the number of future seizures.
l2: Los medicamentos para prevenir las convulsiones, llamados anticonvulsivos, pueden reducir el número de crisis futuras.
l1: These drugs are taken by mouth.
l2: Estos fármacos se toman por vía oral.
l1: Which type you are prescribed depends on the type of seizures you have.
l2: El tipo de medicamento que se recete depende del tipo de convulsión que usted tenga.
l1: Your dosage may need to be changed from time to time.
l2: Es posible que sea necesario cambiar la dosis de vez en cuando.
l1: You may need regular blood tests to check for side effects.
l2: Usted puede necesitar exámenes de sangre para ver si hay efectos secundarios.
l1: Always take your medication on time and as directed.
l2: Siempre tome el medicamento a tiempo y como se lo recetaron.
l1: Missing a dose can cause you to have a seizure.
l2: Pasar por alto una dosis puede provocar que se presente una convulsión.
l1: Never not stop taking or change medications without talking to your doctor first.
l2: Nunca deje de tomar ni cambie medicamentos sin hablar primero con el médico.
l1: Many epilepsy medications cause birth defects.
l2: Muchos medicamentos para la epilepsia causan anomalías congénitas.
l1: Women wishing to become pregnant should tell the doctor in advance in order to adjust medications. 
l2: Las mujeres que deseen quedar en embarazo deben comentarle al médico con anticipación con el fin de hacer ajustes en los medicamentos.
l1: Epilepsy that does not get better after two or three anti-seizure drugs have been tried is called "medically refractory epilepsy."
l2: La epilepsia que no mejora después de haber ensayado dos o tres fármacos anticonvulsivos se denomina "epilepsia resistente al tratamiento".
l1: Surgery to remove the abnormal brain cells causing the seizures may be helpful for some patients.
l2: La cirugía para extirpar las células cerebrales anormales que causan las convulsiones puede ser útil para algunos pacientes.
l1: Surgery to place a vagus nerve stimulator (VNS) may be recommended.
l2: Se puede recomendar la cirugía para colocar un estimulador del nervio vago (ENV).
l1: This device is similar to a heart pacemaker.It can help reduce the number of seizures. 
l2: Este dispositivo es similar a un marcapasos cardíaco y puede ayudar a reducir el número de convulsiones.
l1: Sometimes, children are placed on a special diet to help prevent seizures.
l2: Algunas veces, a los niños se los somete a una dieta especial para ayudar a prevenir convulsiones.
l1: The most popular one is the ketogenic diet.
l2: La más popular es la cetógena.
l1: A diet low in carbohydrates, such as the Atkins diet, may also be helpful in some adults.
l2: Una dieta baja en carbohidratos, como la de Atkins, también puede servir para algunos adultos.
l1: Lifestyle or medical changes can increase the risk for a seizure in a person with epilepsy.
l2: Los cambios en los tratamientos médicos o en el estilo de vida pueden aumentar el riesgo de una convulsión en una persona con epilepsia.
l1: Talk with your doctor about:
l2: Hable con su médico acerca de:
l1: New prescribed medications, vitamins, or supplements
l2: Los nuevos medicamentos, vitaminas o suplementos recetados
l1: Emotional stress
l2: El estrés emocional
l1: Illness, especially infection
l2: Enfermedad, sobre todo infección
l1: Lack of sleep
l2: Falta de sueño
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Skipping doses of epilepsy medications
l2: Saltarse dosis de medicamentos para la epilepsia
l1: Use of alcohol or other recreational drugs 
l2: Consumo de alcohol u otras drogas psicoactivas
l1: Other considerations:
l2: Otras consideraciones:
l1: Persons with epilepsy should wear medical alert jewelry so that prompt medical treatment can be obtained if a seizure occurs.
l2: Las personas con epilepsia deben llevar joyas con alerta médica de manera que se pueda conseguir tratamiento médico oportuno si se presenta una convulsión.
l1: Persons with poorly controlled epilepsy should not drive.
l2: Las personas con epilepsia controlada de manera deficiente no deben manejar.
l1: Each state has a different law about which people with a history of seizures are allowed to drive.
l2: Cada estado tiene una ley diferente respecto a cuáles personas con antecedentes de convulsiones se les permite manejar.
l1: Also avoid machinery or activities where loss of awareness would cause great danger, such as climbing to high places, biking, and swimming alone. 
l2: También evite la maquinaria o las actividades donde la pérdida de la conciencia causaría un gran peligro, como subir a lugares altos, montar en bicicleta y nadar solo.
l1: See also: Seizures - first aid.
l2: Ver también: primeros auxilios en caso de convulsiones.
l1: The stress caused by having epilepsy (or being a caretaker of someone with epilepsy) can often be helped by joining a support group.
l2: El estrés causado por el hecho de tener epilepsia (o ser responsable de alguien con epilepsia) a menudo se puede aliviar mediante la vinculación a un grupo de apoyo.
l1: In these groups, members share common experiences and problems.
l2: En estos grupos, los miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See: Epilepsy - support group
l2: Ver: grupo de apoyo para la epilepsia.
l1: Some people with epilepsy may be able to reduce or even stop their anti-seizure medicines after having no seizures for several years.
l2: Es probable que algunas personas con epilepsia puedan reducir o incluso suspender sus medicamentos anticonvulsivos después de no tener ninguna convulsión durante varios años.
l1: Certain types of childhood epilepsy go away or improve with age, usually in the late teens or 20s.
l2: Ciertos tipos de epilepsia en la niñez desaparecen o mejoran con la edad, por lo regular a finales de la adolescencia o hacia los 20 años.
l1: For many people, epilepsy is a lifelong condition.
l2: Para muchas personas, la epilepsia es una afección de por vida.
l1: In these cases, the anti-seizure drugs need to be continued.
l2: En estos casos, es necesario continuar con los fármacos anticonvulsivos.
l1: There is a very low risk of sudden death with epilepsy.
l2: Hay un riesgo muy bajo de muerte súbita con la epilepsia.
l1: However, serious injury can occur if a seizure occurs during driving or when operating equipment.
l2: Sin embargo, se puede presentar lesión grave si se presenta una convulsión al conducir o al operar maquinaria.
l1: Difficulty learning
l2: Problemas de aprendizaje.
l1: Breathing in food or saliva into the lungs during a seizure, which can cause aspiration pneumonia
l2: Inhalación de alimento o saliva hacia los pulmones durante una convulsión, lo cual puede provocar neumonía por aspiración.
l1: Injury from falls, bumps, self-inflicted bites, driving or operating machinery during a seizure
l2: Lesiones a raíz de caídas, golpes, mordidas autoinfligidas, conducir u operar maquinaria durante una convulsión.
l1: Permanent brain damage (stroke or other damage)
l2: Lesión cerebral permanente (accidente cerebrovascular u otro daño).
l1: Side effects of medications
l2: Efectos secundarios de medicamentos.
l1: Call your local emergency number (such as 911) if:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si:
l1: This is the first time a person has had a seizure
l2: Es la primera vez que una persona ha tenido una convulsión (crisis epiléptica).
l1: A seizure occurs in someone who is not wearing a medical ID bracelet (which has instructions explaining what to do)
l2: Se presenta una convulsión en una persona sin una placa o brazalete de identificación médica (con instrucciones que expliquen qué se debe hacer).
l1: In the case of someone who has had seizures before, call 911 for any of these emergency situations:
l2: En el caso de alguien que haya presentado convulsiones con anterioridad, llame al número local de emergencias para cualquiera de las siguientes situaciones de emergencia:
l1: This is a longer seizure than the person normally has, or an unusual number of seizures for the person
l2: Se trata de una convulsión más larga de las que la persona presenta normalmente o es un número inusual de convulsiones para la persona.
l1: Repeated seizures over a few minutes
l2: Se repiten las convulsiones en pocos minutos.
l1: Repeated seizures where consciousness or normal behavior is not regained between them (status epilepticus)
l2: Se repiten las convulsiones cuando no se ha recuperado el conocimiento o comportamiento normal entre ellas (estado epiléptico).
l1: Call your health care provider if any new symptoms occur, including possible side effects of medications (drowsiness, restlessness, confusion, sedation, or others), nausea or vomiting, rash, loss of hair, tremors or abnormal movements, or problems with coordination.
l2: Llame al médico si aparecen nuevos síntomas, incluyendo posibles efectos secundarios de los medicamentos (somnolencia, inquietud, confusión, sedación u otros), náuseas y vómitos, erupción cutánea, pérdida del cabello, temblores o movimientos anormales, o problemas de coordinación.
l1: Generally, there is no known way to prevent epilepsy.
l2: En general, no existe una prevención conocida para la epilepsia.
l1: However, proper diet and sleep, and staying away from illegal drugs and alcohol, may decrease the likelihood of triggering seizures in people with epilepsy.
l2: Sin embargo, con una dieta y reposo adecuados, la abstinencia de drogas y alcohol se puede disminuir la probabilidad de precipitar convulsiones en una persona con epilepsia.
l1: Reduce the risk of head injury by wearing helmets during risky activities; this can help lessen the chance of developing epilepsy.
l2: Reduzca el riesgo de traumatismo craneal mediante el uso de cascos durante actividades de riesgo, lo cual puede ayudar a disminuir la posibilidad de desarrollar epilepsia.
l1: Persons with uncontrolled seizures should not drive.
l2: Las personas con convulsiones incontrolables no deben manejar.
l1: Each state has a different law that determines which people with a history of seizures are allowed to drive.
l2: Cada estado tiene una ley diferente que determina a qué personas con antecedentes de convulsiones se les permite manejar.
l1: If you have uncontrolled seizures, you should also avoid activities where loss of awareness would cause great danger, such as climbing to high places, biking, and swimming alone.
l2: Si usted tiene convulsiones incontrolables, también debe evitar actividades en las que la pérdida de la conciencia causaría gran peligro, tales como trepar a lugares altos, montar en bicicleta y nadar solo.
l1: Temporal lobe epilepsy; Seizure disorder
l2: Trastorno convulsivo; Epilepsia del lóbulo temporal
