l1: A generalized tonic-clonic seizure is a seizure involving the entire body.
l2: Es una convulsión o crisis epiléptica que compromete todo el cuerpo.
l1: It is also called a grand mal seizure.The terms "seizure," convulsion," or "epilepsy" are most often associated with generalized tonic-clonic seizures.
l2: Los términos "crisis epiléptica", "convulsión" o "epilepsia" casi siempre están asociados con convulsiones tonicoclónicas generalizadas.
l1: For more information see:
l2: Para mayor información, ver:
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica (convulsiones)
l1: Epilepsy
l2: Epilepsia
l1: Generalized tonic-clonic seizures may occur in people of any age.
l2: Las convulsiones tonicoclónicas generalizadas se pueden presentar en personas de cualquier edad.
l1: They may occur once (single episode), or as part of a repeated, chronic condition (epilepsy).
l2: Pueden ocurrir una sola vez (episodio único) o como parte de una afección crónica y repetitiva (epilepsia).
l1: Many patients with generalized tonic-clonic seizures have vision, taste, smell, or sensory changes, hallucinations, or dizziness before the seizure.
l2: Muchos pacientes con convulsiones tonicoclónicas generalizadas tienen cambios visuales, gustativos, olfativos o sensoriales, alucinaciones o vértigo antes de una convulsión, lo cual se denomina aura.
l1: This is called an aura.
l2: Las convulsiones generalmente involucran rigidez muscular, seguida por contracciones musculares violentas y pérdida de la lucidez mental (conciencia).
l1: The seizures usually involve muscle rigidity, followed by violent muscle contractions, and loss of alertness (consciousness).Other symptoms that occur during the seizure may include:
l2: Otros síntomas que ocurren durante la convulsión pueden abarcar:
l1: Biting the cheek or tongue
l2: Morderse el carrillo o la lengua.
l1: Clenched teeth or jaw
l2: Dientes o mandíbula apretados.
l1: Loss of urine or stool control (incontinence)
l2: Pérdida de control de esfínteres (incontinencia).
l1: Stopped breathing or difficulty breathing
l2: Paro respiratorio o dificultad respiratoria.
l1: Blue skin color
l2: Coloración azulada de la piel.
l1: After the seizure, the person may have:
l2: Después de la convulsión, la persona puede presentar:
l1: Normal breathing
l2: Respiración normal.
l1: Sleepiness that lasts for 1 hour or longer
l2: Somnolencia que dura una hora o más.
l1: Loss of memory (amnesia) regarding events surrounding the seizure episode
l2: Pérdida de la memoria (amnesia) frente a sucesos cercanos al episodio de la convulsión.
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza.
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia.
l1: Confusion
l2: Confusión.
l1: Weakness of one side of the body for a few minutes to a few hours following seizure (called Todd's paralysis)
l2: Debilidad de un lado del cuerpo durante unos minutos hasta unas cuantas horas después de la convulsión (denominada parálisis de Todd).
l1: For more information about diagnosis and treatment, see:
l2: Para mayor información acerca del diagnóstico y tratamiento, ver:
l1: Epilepsy
l2: Epilepsia
l1: Seizures
l2: Crisis epilépticas (convulsiones)
l1: Seizure - tonic-clonic; Seizure - grand mal; Grand mal seizure; Seizure - generalized
l2: Convulsión tónico-clónica; Convulsión de tipo gran mal; Crisis de gran mal; Convulsión generalizada
