l1: Strep throat is a disease that causes a sore throat (pharyngitis).
l2: Es una enfermedad que causa un dolor de garganta (faringitis).
l1: It is an infection with a germ called Group A Streptococcus bacteria. 
l2: Es una infección con microorganismos llamados bacterias estreptococos del grupo A. 
l1: Strep throat is most common in children between ages 5 and 15, although anyone can get it.
l2: La amigdalitis estreptocócica es más común en niños entre edades de 5 y 15 años, aunque cualquiera la puede contraer. 
l1: Strep throat is spread by person-to-person contact with fluids from the nose or saliva.
l2: Esta enfermedad se disemina por contacto de persona a persona con las secreciones nasales o la saliva.
l1: It commonly spreads among family or household members.
l2: Con frecuencia, se propaga entre miembros de la familia o personas que habitan en la misma casa.
l1: Symptoms may be mild or severe.
l2: Los síntomas pueden ser leves o graves.
l1: You will often start to feel sick about 2 to 5 days after you come in contact with the strep germ.
l2: Usted generalmente comienza a sentirse enfermo más o menos de 2 a 5 días después de entrar en contacto con el estreptococo.
l1: Fever may begin suddenly and is often highest on the second day.
l2: La fiebre puede comenzar repentinamente y a menudo es más alta al segundo día.
l1: You may have chills.
l2: Le pueden dar escalofríos.
l1: You can have a red sore throat, sometimes with white patches.
l2: Usted puede presentar enrojecimiento y dolor en la garganta, a veces con manchas blancas.
l1: It may hurt to swallow.
l2: Le duele para tragar.
l1: You may feel swollen, tender glands in your neck.
l2: Se pueden sentir las glándulas inflamadas y sensibles en el cuello.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas puede abarcar:
l1: General ill feeling, a loss of appetite and abnormal taste
l2: Sensación de indisposición general, inapetencia y sabor anormal
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Nausea  
l2: Náuseas 
l1: Most sore throats are caused by viruses, not bacteria. 
l2: La mayoría de los dolores de garganta son causados por virus y no por bacterias. 
l1: Sore throats should only be treated with antibiotics if the strep test is positive.
l2: Los dolores de garganta sólo deben tratarse con antibióticos si la prueba para estreptococos es positiva.
l1: Antibiotics are taken to prevent rare but more serious health problems, such as rheumatic fever.
l2: Los antibióticos se toman para prevenir problemas de salud infrecuentes pero más serios, como la fiebre reumática.
l1: Penicillin or amoxicillin is usually first tried.
l2: Generalmente primero se ensaya con penicilina o amoxicilina.
l1: Antibiotics should be taken for 10 days, even though symptoms are usually gone after a few days.
l2: Los antibióticos se deben tomar durante 10 días, aunque los síntomas por lo regular desaparecen después de unos pocos días.
l1: The following tips may help your sore throat feel better:
l2: Los siguientes consejos pueden ayudar a mejorar los dolores de garganta:
l1: Drink warm liquids such as lemon tea or tea with honey.
l2: Beber líquidos calientes, como té con miel o limón.
l1: Gargle several times a day with warm salt water (1/2 tsp of salt in 1 cup water).
l2: Hacer gárgaras varias veces al día con agua tibia con sal (½ cucharadita de sal en 1 taza de agua).
l1: Drink cold liquids or suck on popsicles.
l2: Beber líquidos fríos o chupar paletas de helado.
l1: Suck on hard candies or throat lozenges.
l2: Chupar dulces duros o pastillas para la garganta.
l1: Young children should not be given these products because they can choke on them. 
l2: Estos productos no deben administrarse a los niños pequeños porque se pueden ahogar.
l1: A cool-mist vaporizer or humidifier can moisten and soothe a dry and painful throat.
l2: Un vaporizador de aire fresco o un humidificador puede humectar y aliviar una garganta seca y dolorosa.
l1: Try over-the-counter pain medications, such as acetaminophen.
l2: Ensayar con analgésicos de venta libre, como el paracetamol.
l1: Symptoms of strep throat usually get better in about 1 week.
l2: Los síntomas de la amigdalitis estreptocócica por lo general mejoran en aproximadamente una semana.
l1: Untreated, strep can lead to serious complications.
l2: Sin tratamiento, el estreptococo puede llevar a complicaciones graves.
l1: In rare cases, strep throat can lead to rheumatic fever if it is not treated.
l2: En raras ocasiones, la amigdalitis estreptocócica puede llevar a fiebre reumática si no se trata.
l1: Strep throat may also cause a rare kidney complication called post-streptococcal glomerulonephritis.
l2: Igualmente puede provocar una rara complicación renal llamada glomerulonefritis posestreptocócica.
l1: Other complications may include:
l2: Otras complicaciones pueden abarcar:
l1: Ear infection
l2: Infección del oído
l1: Glomerulonephritis
l2: Glomerulonefritis
l1: Guttate psoriasis
l2: Psoriasis en gotas
l1: Peritonsillar abscess
l2: Absceso periamigdalino
l1: Rheumatic fever
l2: Fiebre reumática
l1: Scarlet fever
l2: Escarlatina
l1: Sinusitis  
l2: Sinusitis
l1: Call if you develop the symptoms of strep throat.
l2: Consulte si presenta síntomas de amigdalitis estreptocócica.
l1: Also, call if you are being treated for strep throat and are not feeling better within 24 - 48 hours.
l2: Asimismo, consulte si está recibiendo tratamiento para amigdalitis estreptocócica y no se está sintiendo mejor al cabo de 24 a 48 horas.
l1: Most people with strep are contagious until they have been on antibiotics 24 - 48 hours.
l2: La mayoría de las personas con estreptococos son contagiosas hasta que hayan recibido antibióticos por 24 a 48 horas.
l1: They should stay home from school, daycare, or work until they have been on antibiotics for at least a day.
l2: Estas personas deben permanecer en casa lejos de escuelas, guarderías o el trabajo hasta que se les hayan administrado antibióticos durante al menos un día.
l1: Get a new toothbrush after you are no longer contagious, but before finishing the antibiotics.
l2: Consiga un nuevo cepillo de dientes después que se considere que ya no es contagiosa, pero antes de terminar los antibióticos.
l1: Otherwise the bacteria can live in the toothbrush and re-infect you when the antibiotics are done.
l2: De lo contrario, las bacterias pueden vivir en el cepillo y reinfectarlo cuando los antibióticos se hayan terminado.
l1: Also, keep your family's toothbrushes and utensils separate, unless they have been washed.
l2: Igualmente, mantenga los utensilios y cepillos de dientes de la familia separados, a menos que los hayan lavado.
l1: If repeated cases of strep still occur in a family, you might check to see if someone is a strep carrier.
l2: Si se vuelven a presentar casos de la enfermedad en una familia, se podrían hacer chequeos para ver si alguien es portador del estreptococo.
l1: Carriers have strep in their throats, but the bacteria do not make them sick.
l2: Los portadores tienen estreptococos en la garganta, pero las bacterias no los enferman.
l1: Sometimes, treating them can prevent others from getting strep throat.
l2: Algunas veces, tratar a dichos portadores puede impedir que otros contraigan la amigdalitis estreptocócica.
l1: Pharyngitis - streptococcal; Streptococcal pharyngitis
l2: Faringitis estreptocócica; Faringitis por estreptococos
