l1: Epiglottitis is inflammation of the tissue that covers the trachea (windpipe).
l2: Es la inflamación del tejido que cubre la tráquea.
l1: It is a life-threatening disease.
l2: Es una enfermedad potencialmente mortal.
l1: See also: Croup
l2: Ver también el artículo sobre crup.
l1: The epiglottis is a piece of stiff, yet flexible tissue (called cartilage) at the back of the tongue.
l2: La epiglotis es un pedazo de tejido rígido pero flexible (llamado cartílago) ubicado en la parte posterior de la lengua.
l1: It closes your windpipe (trachea) when you swallow so food does not enter your airways.
l2: Ésta cierra la tráquea cuando usted traga para que el alimento no ingrese a las vías respiratorias.
l1: This helps prevent coughing or choking after swallowing.
l2: Esto ayuda a prevenir la tos o la asfixia después de tragar.
l1: Swelling of the epiglottis is usually caused by the bacteria Haemophilus influenzae (H. influenzae).
l2: La inflamación de la epiglotis generalmente es causada por las bacterias Haemophilus influenzae (H. influenzae).
l1: It may also be caused by other bacteria or viruses related to upper respiratory infections.
l2: También puede ser ocasionada por otras bacterias o virus relacionados con infecciones de las vías respiratorias altas.
l1: Epiglottitis is now very uncommon, because the H. influenzae type B (Hib) vaccine is a routine childhood immunization.
l2: La epiglotitis ahora es muy poco frecuente, debido a que la vacuna contra el Haemophilus influenzae tipo B (Hib) es una de las vacunas rutinarias en la infancia.
l1: The disease was once most often seen in children ages 2 - 6.
l2: La enfermedad alguna vez se observó sobre todo en niños entre los 2 y 6 años de edad.
l1: Rarely, epiglottitis can occur in adults.
l2: En raras ocasiones, la epiglotitis puede ocurrir en adultos. 
l1: Epiglottitis begins with a high fever and sore throat.
l2: La epiglotitis comienza con una fiebre alta e irritación de la garganta.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden ser:
l1: Abnormal breathing sounds (stridor)
l2: Ruidos respiratorios anormales ( estridor)
l1: Chills, shaking
l2: Escalofríos, temblores
l1: Cyanosis (blue skin coloring)
l2: Coloración azulada de la piel (cianosis)
l1: Drooling
l2: Babeo
l1: Difficulty breathing (patient may need to sit upright and lean slightly forward to breathe)
l2: Dificultad respiratoria (es posible que el paciente necesite sentarse derecho e inclinarse ligeramente hacia adelante para respirar)
l1:  Difficulty swallowing 
l2:  Dificultad para deglutir 
l1: Voice changes (hoarseness)
l2: Cambios en la voz (ronquera)
l1: Epiglottitis is a medical emergency.Seek immediate medical help.
l2: La epiglotitis es una urgencia médica, por lo que se debe buscar asistencia médica inmediata.
l1: Do not use a tongue depressor (tongue blade) to try to examine the throat at home, as this may make the condition worse.
l2: No utilice un bajalenguas para intentar examinar la garganta en casa, ya que esto puede hacer que la afección empeore.
l1: The health care provider may examine the voice box (larynx) using either a small mirror held against the back of the throat or a viewing tube called a laryngoscope.
l2: El médico puede examinar la laringe utilizando ya sea un pequeño espejo sostenido contra la parte posterior de la garganta o una sonda de observación llamada laringoscopio. 
l1: This examination is best done in the operating room or a similar setting where sudden breathing problems can be more easily handled. 
l2: El examen se hace en el quirófano o en un entorno similar donde los problemas respiratorios súbitos se pueden manejar más fácilmente.  
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood culture or throat culture
l2: Hemocultivo o cultivo de garganta
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Neck x-ray 
l2: Radiografías del cuello 
l1: A hospital stay is needed, usually in the intensive care unit (ICU).
l2: Se necesita hospitalización, generalmente en la unidad de cuidados intensivos (UCI).
l1: Treatment involves methods to help the person breathe, including:
l2: El tratamiento involucra métodos para ayudar a la persona a respirar, como:
l1: Breathing tube (intubation)
l2: Tubo de respiración (intubación)
l1: Moistened (humidified) oxygen
l2: Oxígeno húmedo (humidificado)
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Antibiotics to treat the infection
l2: Antibióticos para tratar la infección
l1: Anti-inflammatory medicines called corticosteroids to decrease throat swelling
l2: Antinflamatorios, llamados corticosteroides, para disminuir la inflamación de la garganta
l1: Fluids given through a vein (by IV)
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Epiglottitis can be a life-threatening emergency.
l2: La epiglotitis puede ser una emergencia potencialmente mortal.
l1: However, with proper treatment, the outcome is usually good.
l2: Sin embargo, con el tratamiento adecuado, el pronóstico generalmente es bueno.
l1: Spasm may cause the airways to close abruptly.In this case, death follows within minutes.
l2: Los espasmos pueden causar el cierre abrupto de las vías respiratorias, en cuyo caso la muerte sobreviene en cuestión de minutos.
l1: The airways may become totally blocked, which could result in death.
l2: Se puede presentar la obstrucción total de las vías respiratorias, lo cual podría ocasionar la muerte.
l1: Call the local emergency number (such as 911) if your child has symptoms of epiglottitis, including sudden breathing difficulties, excessive drooling, and irritability.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si su hijo presenta síntomas de epiglotitis, incluyendo dificultad respiratoria súbita, babeo excesivo e irritabilidad.
l1: Immunization with the Hib vaccine protects most children from epiglottitis.
l2: La inmunización con la vacuna Hib protege a la mayoría de los niños de la epiglotitis.
l1: The bacteria that causes epiglottitis is contagious.
l2: La bacteria que causa la epiglotitis es contagiosa.
l1: If someone in your family is sick from this bacteria, you need to be tested and treated appropriately.
l2: Si alguien en su familia está enfermo a causa de esta bacteria, usted necesita exámenes y tratamiento apropiado.
l1: Supraglottitis
l2: Supraglotitis
