l1: HIV infection is a condition caused by the human immunodeficiency virus (HIV).
l2: Es una enfermedad causada por el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH).
l1: The condition gradually destroys the immune system, which makes it harder for the body to fight infections.
l2: La afección destruye el sistema inmunitario en forma gradual, lo cual hace que para el cuerpo sea más difícil combatir infecciones.
l1: This article provides a general overview.
l2: Este artículo suministra una visión general.
l1: For more detailed information, see:
l2: Para obtener información más detallada, ver los artículos:
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Acute HIV infection
l2: Infección por VIH aguda
l1: Asymptomatic HIV infection
l2: Infección por VIH asintomática
l1: Early symptomatic HIV infection
l2: Infección por VIH sintomática y temprana
l1: The human immunodeficiency virus (HIV) can be spread by the following:
l2: El virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) se puede diseminar de las siguientes maneras:
l1: Through sexual contact -- including oral, vaginal, and anal sex
l2: A través del contacto sexual: incluido el sexo oral, vaginal y anal.
l1: Through blood -- through blood transfusions, accidental needlesticks, or needle sharing
l2: A través de la sangre: por transfusiones de sangre, punciones accidentales con agujas o por compartir agujas.
l1: From mother to child -- a pregnant woman can transmit the virus to her fetus through their shared blood circulation, or a nursing mother can pass it to her baby in her breast milk
l2: De la madre al hijo: una mujer embarazada puede transmitirle el virus a al feto a través de la circulación sanguínea compartida, o una madre lactante puede pasárselo a su bebé a través de la leche materna. 
l1: Rare ways the virus may be spread include:
l2: Las formas raras en las cuales el virus se puede propagar abarcan:
l1: Accidental needle injury
l2: Lesión accidental con una aguja
l1: Artificial insemination with infected semen
l2: Inseminación artificial con semen infectado
l1: Organ transplantation with infected organs
l2: Trasplante de órganos con órganos infectados 
l1: Blood banks and orang donor programs screen donors, blood, and tissues thoroughly to prevent the risk of infection.
l2: Los bancos de sangre y los programas de donación de órganos examinan a los donantes, la sangre y los tejidos minuciosamente para evitar el riesgo de infección.
l1: HIV is NOT transmitted to a person who DONATES blood or organs.
l2: El VIH NO se transmite a una persona que DONA sangre u órganos.
l1: People who donate organs are never in direct contact with people who receive them.
l2: Las personas que donan órganos nunca están en contacto directo con las personas que los reciben.
l1: Likewise, a person who donates blood is never in contact with the person receiving it.
l2: Asimismo, una persona que dona sangre nunca está en contacto con la persona que la recibe.
l1: In all these procedures, sterile needles and instruments are used.
l2: En todos estos procedimientos, se utilizan agujas e instrumentos estériles.
l1: HIV infection is NOT spread by:
l2: La infección por el VIH no se transmite por:
l1: Casual contact such as hugging
l2: Contacto casual, como abrazarse
l1: Mosquitoes
l2: Mosquitos
l1: Participation in sports
l2: Participación en deportes
l1: Touching items that were touched by a person infected with the virus
l2: Tocar elementos que fueron tocados por una persona infectada con el virus 
l1: People at highest risk for getting HIV include:
l2: Las personas con mayor riesgo de contraer el VIH abarcan:
l1: Injection drug users who share needles
l2: Los usuarios de drogas inyectables que comparten agujas.
l1: Infants born to mothers with HIV who didn't receive HIV therapy during pregnancy
l2: Los bebés nacidos de madres con VIH que no recibieron terapia contra el VIH durante el embarazo.
l1: People who have unprotected sex, especially with people who have other high-risk behaviors, are HIV-positive, or have AIDS
l2: Las personas que tienen relaciones sexuales sin protección, especialmente con personas que tienen otros comportamientos de alto riesgo, son VIH-positivos o tienen SIDA.
l1: People who received blood transfusions or clotting products between 1977 and 1985 (before screening for the virus became standard practice)
l2: Las personas que recibieron transfusiones sanguíneas o hemoderivados entre 1977 y 1985 (antes de que la detección sistemática del virus se convirtiera en una práctica habitual).
l1: Sexual partners of those who participate in high-risk activities (such as injection drug use or anal sex)
l2: Los compañeros sexuales de personas que participan en actividades de alto riesgo (como el uso de drogas inyectables o el sexo anal). 
l1: People who become infected with HIV may not have any symptoms for up to 10 years, but they can still pass the infection to others.
l2: Las personas que resultan infectadas con el VIH pueden no tener ningún síntoma hasta por 10 años, pero aún pueden transmitirle la infección a otros.
l1: After you come in contact with the virus, it can take up to 3 months for a blood test to show that you have HIV.  
l2: Después de entrar en contacto con el virus, pueden pasar hasta 3 meses para que un examen de sangre muestre que usted tiene el VIH.
l1: Symptoms related to HIV are usually due to a different infection in the body.
l2: Los síntomas relacionados con el VIH por lo general se deben a una infección diferente en el cuerpo.
l1: Some symptoms related to HIV infection include:
l2: Algunos síntomas relacionados con la infección por VIH comprenden:
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Frequent vaginal yeast infections
l2: Candidiasis vaginal frecuente
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Mouth sores, including yeast infection (thrush)
l2: Úlceras bucales, incluida la infección por cándida (candidiasis bucal)
l1: Muscle stiffness or aching
l2: Rigidez o dolor muscular
l1: Rashes of different types, including seborrheic dermatitis and psoriasis 
l2: Erupción cutánea de diversos tipos, incluidas dermatitis seborreica y psoriasis
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Swollen lymph glands
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos
l1: Note: Many people have no symptoms when they are diagnosed with HIV.
l2: Nota: muchas personas no tienen síntomas cuando reciben el diagnóstico de infección por VIH.
l1: The HIV ELISA and HIV Western blot tests detect antibodies to the HIV virus in the blood.
l2: Los exámenes ELISA e inmunotransferencia para VIH detectan anticuerpos contra el virus de la inmunodeficiencia humana en la sangre.
l1: Both tests must be positive to confirm an HIV infection.
l2: Ambos exámenes tienen que ser positivos para confirmar una infección por VIH.
l1: Having these antibodies means you are infected with HIV.
l2: Tener estos anticuerpos significa que usted está infectado con VIH.
l1: If the test is negative (no antibodies found) and you have risk factors for HIV infection, you should be retested in 3 months.
l2: Si el examen es negativo (no se encuentran ningún anticuerpo) y usted tiene factores de riesgo para la infección por VIH, el examen se debe repetir en 3 meses.
l1: If the HIV ELISA and HIV Western blot tests are positive, other blood tests can be done to determine how much HIV is in your bloodstream.
l2: Si los exámenes ELISA e inmunotransferencia para VIH son positivos, se pueden realizar otros exámenes para determinar qué tanto VIH hay en el torrente sanguíneo.
l1: A complete blood count (CBC) and white blood cell differential may also show abnormalities.
l2: Un conteo sanguíneo completo (CSC) y una fórmula leucocitaria también puede mostrar anomalías.
l1: A lower-than-normal CD4 cell count may be a sign that the virus is damaging your immune system.
l2: Un conteo de CD4 inferior a lo normal puede ser una señal de que el virus está dañando el sistema inmunitario.
l1: Doctors usually recommend medicine for patients who are committed to taking all their medications and have a CD4 count below 500 cells/mm3 (which is a sign that of a weakened immune system).
l2: Por lo general, los médicos recomiendan medicamentos para pacientes que se comprometen a tomar toda la medicación y tienen un conteo de CD4 por debajo de 500 células/mm3 (señal de un sistema inmunitario debilitado).
l1: Some people, including pregnant women and people with kidney or neurological problems related to HIV, may need treatment regardless of their CD4 count.
l2: Algunas personas, entre las que se incluyen las mujeres embarazadas y las personas con problemas neurológicos o renales relacionados con el VIH, pueden necesitar tratamiento sin importar su conteo de CD4. 
l1: It is extremely important for people with HIV to take all doses of their medications, otherwise the virus may become resistant to the drugs.
l2: Es extremadamente importante que las personas con VIH tomen todas las dosis de medicamentos.De lo contrario, el virus puede volverse resistente a los fármacos.
l1: Therapy always involves a combination of antiviral drugs.
l2: La terapia involucra siempre una combinación de medicamentos antivirales.
l1: Pregnant women with HIV infection are treated to reduce the chance of transmitting HIV to their babies.
l2: Las mujeres embarazadas con infección por VIH reciben tratamiento para reducir la posibilidad de transmitir el VIH a los bebés. 
l1: People with HIV infection need to become educated about the disease and treatment so that they can be active participants in making decisions with their health care provider.
l2: Hay que concientizar a las personas con infección por VIH con relación a la enfermedad y su tratamiento, de manera que puedan ser partícipes activos en la toma de decisiones junto con el médico. 
l1: See: AIDS - support group
l2: Ver: grupo de apoyo para el SIDA
l1: HIV is a chronic medical condition that can be treated, but not yet cured.
l2: El VIH es una afección médica crónica que se puede tratar, pero que aún no se puede curar.
l1: There are effective ways to prevent complications and delay, but not always prevent, progression to AIDS.
l2: Existen formas efectivas de prevenir complicaciones y retardar, aunque no siempre evitar, la progresión hacia el SIDA.
l1: Almost all people infected with HIV will develop AIDS if not treated.
l2: Casi todas las personas infectadas con VIH desarrollarán SIDA si no reciben tratamiento.
l1: However, there is a small group of people who develop AIDS very slowly, or never at all.
l2: Sin embargo, existe un pequeño grupo de personas que desarrollan SIDA muy lentamente o nunca lo desarrollan.
l1: These patients are called long-term nonprogressors.
l2: A estas personas se las denomina pacientes sin progresión a largo plazo.
l1: Cancers
l2: Cánceres
l1: Chronic wasting (weight loss) from HIV infection
l2: Emaciación crónica (pérdida de peso) a causa de la infección por VIH
l1: HIV dementia
l2: Demencia por VIH
l1: HIV lipodystrophy
l2: Lipodistrofia por VIH
l1: Opportunistic infections 
l2: Infecciones oportunistas 
l1: Bacillary angiomatosis
l2: angiomatosis bacilar
l1: Cytomegalovirus infection
l2: infección por citomegalovirus
l1: Cryptococcal infection
l2: infección por criptococo
l1: Cryptosporidium enterocolitis (or other protozoal infections)
l2: enterocolitis por criptosporidio (u otras infecciones por protozoos)
l1: Mycobacterium avium complex (MAC) infection
l2: infección por complejo de Mycobacterium avium (MAC)
l1: Pneumocystis jiroveci pneumonia (previously called Pneumocystis carinii pneumonia or PCP)
l2: neumonía por neumocystis jiroveci (anteriormente llamada neumonía por Pneumocystis carinii)
l1: Salmonella infection in the bloodstream
l2: infección por salmonella en el torrente sanguíneo
l1: Tuberculosis (in the lungs or spread throughout the body)
l2: tuberculosis (en los pulmones o diseminada a través del cuerpo)
l1: Viral infection of the brain (progressive multifocal leukoencephalopathy)
l2: infección viral del cerebro (leucoencefalopatía multifocal progresiva)
l1: Call your health care provider if you have had a possible or actual exposure to AIDS or HIV infection.
l2: Consulte con el médico si ha tenido una posible o real exposición al SIDA o a la infección por VIH.
l1: Avoid injecting illicit drugs.
l2: Evite inyectarse drogas ilícitas.
l1: If you use injected drugs, avoid sharing needles or syringes.Always use new needles.
l2: Si las usa, evite compartir agujas o jeringas y siempre utilice agujas nuevas (hervir o limpiar estos elementos con alcohol no garantiza que sean estériles y seguros).
l1: (Boiling or cleaning them with alcohol does not guarantee that they're sterile and safe.)
l2: Evite el contacto oral, vaginal o anal con el semen de personas infectadas con VIH.
l1: Avoid oral, vaginal, or anal contact with semen from HIV-infected people.Avoid unprotected anal intercourse, since it causes small tears in the rectal tissues, through which HIV in an infected partner's semen may enter directly into the other partner's blood.
l2: Evite las relaciones sexuales de tipo anal sin la debida protección, puesto que se producen pequeños desgarros en los tejidos del recto, a través de los cuales el VIH que se encuentra en el semen del compañero sexual infectado puede ingresar directamente a la sangre del otro compañero.
l1: If you have sex with people who use injected drugs, always use condoms.
l2: Utilice siempre condones si tiene relaciones sexuales con personas usuarias de drogas inyectadas.
l1: If you have sex with many people or with people who have multiple partners, always use condoms.
l2: Utilice siempre condones si tiene contacto sexual con muchas personas o con personas que tienen múltiples compañeros sexuales.
l1: People with AIDS or who have had positive HIV antibody tests can pass the disease on to others.They should not donate blood, plasma, body organs, or sperm.
l2: Las personas con SIDA o aquéllas que han tenido pruebas positivas para anticuerpos anti-VIH pueden transmitir la enfermedad a otras personas, por lo cual no deben donar sangre, plasma, órganos del cuerpo ni espermatozoides.
l1: They should not exchange genital fluids during sexual activity.
l2: Igualmente, tampoco deben intercambiar fluidos genitales durante la actividad sexual.
l1: Safer sex behaviors may reduce the risk of getting the infection.There is still a slight risk of getting the infection even if you practice "safe sex" by using condoms.
l2: Los comportamientos sexuales seguros pueden reducir el riesgo de adquirir la infección, aunque existe el riesgo de adquirirla, aun si se practican las "relaciones sexuales con precaución" con el uso de condones.
l1: Abstinence is the only sure way to prevent sexual transmission of the virus.
l2: La abstinencia es la única manera segura de prevenir la transmisión sexual del virus.
l1: Use protection when having sexual contact with people you know or suspect of being infected with HIV.
l2: Utilice siempre protección al tener contacto sexual con personas de las cuales se sabe o se sospecha que están infectados por el VIH.
l1: Even better, use protection for ALL sexual contact.
l2: Mejor aun, use protección para TODO contacto sexual.
