l1: Sciatica refers to pain, weakness, numbness, or tingling in the leg.It is caused by injury to or pressure on the sciatic nerve.
l2: Se refiere a dolor, debilidad, entumecimiento u hormigueo en la pierna y es causada por lesión o presión sobre el nervio ciático.
l1: Sciatica is a symptom of another medical problem, not a medical condition on its own.
l2: La ciática es un síntoma de otro problema médico, no una enfermedad por sí sola.
l1: Sciatica occurs when there is pressure or damage to the sciatic nerve.
l2: La ciática ocurre cuando hay presión o daño al nervio ciático.
l1: This nerve starts in the lower spine and runs down the back of each leg.
l2: Este nervio comienza en la región lumbar y baja por la parte posterior de cada pierna.
l1: This nerve controls the muscles of the back of the knee and lower leg and provides sensation to the back of the thigh, part of the lower leg, and the sole of the foot.
l2: Este nervio controla los músculos de la parte posterior de la rodilla y región inferior de la pierna e igualmente proporciona sensibilidad a la parte posterior del muslo, parte de la región inferior de la pierna y a la planta del pie.
l1: Common causes of sciatica include:
l2: Las causas comunes de ciática abarcan:
l1: Slipped disk
l2: Hernia de disco
l1: Piriformis syndrome (a pain disorder involving the narrow muscle in the buttocks)
l2: Síndrome piriforme (un dolor que compromete el estrecho músculo en los glúteos)
l1: Pelvic injury or fracture
l2: Lesión o fractura de la pelvis
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: Sciatica pain can vary widely.
l2: El dolor ciático puede variar ampliamente.
l1: It may feel like a mild tingling, dull ache, or a burning sensation.
l2: Puede sentirse como un hormigueo leve, dolor sordo o una sensación de ardor.
l1: In some cases, the pain is severe enough to make a person unable to move.
l2: En algunos casos, el dolor es tan intenso que imposibilita el movimiento de la persona.
l1: The pain most often occurs on one side.
l2: El dolor ocurre más a menudo en un costado.
l1: Some people have sharp pain in one part of the leg or hip and numbness in other parts.
l2: Algunas personas presentan dolor agudo en una parte de la pierna o la cadera y entumecimiento en otras partes.
l1: The pain or numbness may also be felt on the back of the calf or on the sole of the foot.
l2: El dolor o el entumecimiento también se puede sentir en la parte posterior de la pantorrilla o en la planta del pie.
l1: The affected leg may feel weak.
l2: La pierna afectada puede sentirse débil.
l1: The pain often starts slowly.Sciatica pain may get worse:
l2: El dolor ciático a menudo comienza de manera lenta y puede empeorar:
l1: After standing or sitting
l2: Después de pararse o sentarse.
l1: At night
l2: En las noches.
l1: When sneezing, coughing, or laughing
l2: Al estornudar, toser o reír.
l1: When bending backwards or walking more than a few yards, especially if caused by spinal stenosis
l2: Al doblarse hacia atrás o caminar más de unas cuantas yardas, especialmente si es causado por estenosis raquídea.
l1: The health care provider will perform a physical exam.This may show:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede mostrar:
l1: Weakness of knee bending or foot movement
l2: Debilidad al flexionar la rodilla o mover el pie
l1: Difficulty bending the foot inward or down
l2: Dificultad al doblar el pie hacia dentro o hacia abajo
l1: Abnormal or weak reflexes
l2: Reflejos anormales o débiles.
l1: Loss of sensation or numbness
l2: Pérdida de la sensibilidad o entumecimiento.
l1: Pain when lifting the leg straight up off the examining table 
l2: Dolor al levantar la pierna estirada por fuera de la mesa de exploración
l1: Tests determine on the suspected causes.
l2: Los exámenes establecen las presuntas causas.
l1: They are often not needed unless pain is severe or long lasting.They may include:
l2: Con frecuencia no se necesitan, a menos que el dolor sea intenso o duradero, y pueden abarcar:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: MRIs or other imaging tests 
l2: Resonancia magnética u otros exámenes imagenológicos
l1: Because sciatica is a symptom of another medical condition, the underlying cause should be identified and treated.
l2: Debido a que la ciática es un síntoma de otra afección médica, la causa subyacente debe identificarse y tratarse.
l1: In some cases, no treatment is required and recovery occurs on its own.
l2: En algunos casos, no se requiere ningún tratamiento y la recuperación ocurre por sí sola.
l1: Conservative treatment is best in many cases.
l2: El tratamiento farmacológico es mejor en muchos casos.
l1: Your doctor may recommend the following steps to calm your symptoms and reduce inflammation.
l2: El médico puede recomendar los siguientes pasos para calmar los síntomas y reducir la inflamación:
l1: Apply heat or ice to the painful area.
l2: Aplicar calor o hielo en el área que presenta el dolor.
l1: Try ice for the first 48 - 72 hours, then use heat after that.
l2: Ensaye con hielo durante las primeras 48 a 72 horas; luego use calor después de esto.
l1: Take over-the-counter pain relievers such as ibuprofen (Advil, Motrin IB) or acetaminophen (Tylenol).
l2: Tomar analgésicos de venta libre como ibuprofeno (Advil, Motrin IB) o paracetamol (Tylenol).
l1: Bed rest is not recommended.
l2: El reposo en cama no se recomienda.
l1: Reduce your activity for the first couple of days.
l2: Reduzca su actividad durante los primeros dos días.
l1: Then, slowly start your usual activities after that.
l2: Luego, lentamente empiece sus actividades usuales después de esto.
l1: Avoid heavy lifting or twisting of your back for the first 6 weeks after the pain begins.
l2: Evite levantar cosas pesadas o torcer su espalda durante las primeras 6 semanas después de que el dolor empieza.
l1: You should start exercising again after 2-3 weeks.
l2: Usted debe empezar a hacer ejercicio de nuevo después de 2 a 3 semanas.
l1: This should include exercises to strengthen your abdomen and improve flexibility of your spine.
l2: Esto debe abarcar ejercicios para fortalecer su abdomen y mejorar la flexibilidad de su columna vertebral.
l1: See: Taking care of your back pain at home
l2: Ver el artículo: cuidado de su dolor de espalda en la casa.
l1: If at-home measures do not help, your doctor may recommend injections to reduce inflammation around the nerve.
l2: Si las medidas en el hogar no ayudan, el médico puede recomendar inyecciones para reducir la inflamación alrededor del nervio.
l1: Other medicines may be prescribed to help reduce the stabbing pains associated with sciatica.
l2: Asimismo, se pueden recetar otros medicamentos para ayudar a reducir los dolores punzantes asociados con la ciática.
l1: Physical therapy exercises may also be recommended.
l2: Los ejercicios de fisioterapia también se pueden recomendar.
l1: Additional treatments depend on the condition that is causing the sciatica.
l2: Los tratamientos adicionales dependen de la afección que esté causando la ciática.
l1: Nerve pain is very difficult to treat.
l2: La neuralgia es muy difícil de tratar.
l1: If you have ongoing problems with pain, you may want to see a neurologist or a pain specialist to ensure that you have access to the widest range of treatment options.
l2: Si usted tiene problemas continuos de dolor, tal vez necesite ver a un neurólogo o algiólogo para garantizar que tenga acceso a la más amplia variedad de opciones de tratamiento.
l1: Often, sciatica will get better on its own.
l2: Las complicaciones más serias dependen de la causa de la ciática. Ver:
l1: However, it is common for it to return. 
l2: Hernia de discoEstenosis raquídea
l1: Call your doctor right away if you have:
l2: Llame al médico enseguida si usted tiene:
l1: Unexplained fever with back pain
l2: Fiebre inexplicable con dolor de espalda.
l1: Back pain after a severe blow or fall
l2: Dolor de espalda después de un golpe o caída fuerte.
l1: Redness or swelling on the back or spine
l2: Enrojecimiento o hinchazón en la espalda o la columna.
l1: Pain traveling down your legs below the knee
l2: Dolor que baja por las piernas por debajo de la rodilla.
l1: Weakness or numbness in your buttocks, thigh, leg, or pelvis
l2: Debilidad o entumecimiento en glúteos, muslos, piernas o pelvis.
l1: Burning with urination or blood in your urine
l2: Ardor con la micción o sangre en la orina.
l1: Pain that is worse when you lie down, or awakens you at night
l2: Dolor que es peor cuando usted se acuesta o que lo despierta por la noche.
l1: Severe pain and you cannot get comfortable
l2: Dolor intenso que no le permite estar cómodo.
l1: Loss of control of urine or stool (incontinence)
l2: Pérdida del control de esfínteres (incontinencia).
l1: Also call if:
l2: Llame igualmente si:
l1: You have been losing weight unintentionally
l2: Ha estado bajando de peso involuntariamente.
l1: You use steroids or intravenous drugs
l2: Usa esteroides o fármacos intravenosos.
l1: You have had back pain before but this episode is different and feels worse
l2: Ha tenido dolor de espalda antes, pero este episodio es diferente y se siente peor.
l1: This episode of back pain has lasted longer than 4 weeks
l2: Este episodio de dolor de espalda ha durado más de 4 semanas.
l1: Prevention varies depending on the cause of the nerve damage.
l2: La prevención varía dependiendo de la causa del daño al nervio.
l1: Avoid prolonged sitting or lying with pressure on the buttocks.
l2: Evite permanecer sentado o acostado por tiempo prolongado ejerciendo presión sobre los glúteos.
l1: Neuropathy - sciatic nerve; Sciatic nerve dysfunction
l2: Neuropatía del nervio ciático; Disfunción del nervio ciático
