l1: Delirium tremens is a severe form of alcohol withdrawal that involves sudden and severe mental or nervous system changes.
l2: Es una forma grave de la abstinencia alcohólica que involucra cambios del sistema nervioso o mentales repentinos e intensos.
l1: Delirium tremens can occur when you stop drinking alcohol after a period of heavy drinking, especially if you do not eat enough food.
l2: El delirium tremens puede ocurrir cuando usted deja de beber después de un período de consumo excesivo de alcohol, especialmente si no ingiere suficiente alimento.
l1: Delirium tremens may also be caused by head injury, infection, or illness in people with a history of heavy alcohol use.
l2: El delirium tremens también puede ser causado por un traumatismo craneal, infección o enfermedad en personas con antecedentes de alto consumo de alcohol.
l1: It is most common in people who have a history of alcohol withdrawal.It is especially common in those who drink 4 - 5 pints of wine or 7 - 8 pints of beer (or 1 pint of "hard" alcohol) every day for several months.
l2: Es más común en las personas que tienen antecedentes de abstinencia alcohólica, en especial en personas cuyo consumo es equivalente a 1.8 a 2.3 litros (4 -5 pintas) de vino o 3 1/2 a 4 litros (7 u 8 pintas) de cerveza (o medio litro de licor "fuerte") todos los días, durante varios meses.
l1: Delirium tremens also commonly affects people who have had an alcohol habit or alcoholism for more than 10 years.
l2: El delirium tremens también afecta frecuentemente a aquellas personas que han tenido el hábito del alcohol o alcoholismo durante más de 10 años.
l1: Symptoms most often occur within 72 hours after the last drink.
l2: Los síntomas se presentan con mayor frecuencia al cabo de 72 horas después de la última bebida, pero pueden ocurrir hasta 7 o 10 días después del último trago.
l1: However, they may occur up to 7 - 10 days after the last drink.
l2: Los síntomas pueden empeorar rápidamente y pueden abarcar:
l1: Symptoms may get worse quickly, and can include:
l2: Temblores corporales
l1: Body tremors
l2: Cambios del estado mental: 
l1: Changes in mental function 
l2: agitación, irritabilidad;
l1: Agitation, irritability
l2: confusión, desorientación;
l1: Confusion, disorientation
l2: disminución del período de atención;
l1: Decreased attention span
l2: sueño profundo que persiste durante un día o más;
l1: Deep sleep that lasts for a day or longer
l2: delirio;
l1: Delirium
l2: excitación;
l1: Excitement
l2: miedo;
l1: Fear
l2: alucinaciones (ver o sentir cosas que no existen);
l1: Hallucinations (seeing or feeling things that are not really there)
l2: incremento de la actividad;
l1: Increased activity
l2: rápidos cambios en el estado de ánimo;
l1: Quick mood changes
l2: inquietud, excitación;
l1: Restlessness, excitement
l2: sensibilidad a la luz, los sonidos, el tacto;
l1: Sensitivity to light, sound, touch
l2: estupor, somnolencia, fatiga;
l1: Stupor, sleepiness, fatigue
l2: suele ocurrir después de síntomas agudos.
l1: Seizures 
l2: Convulsiones: 
l1: Most common in first 12 - 48 hours after last drink
l2: más comunes durante las primeras 12 a 48 horas después del último trago;
l1: Most common in people with past complications from alcohol withdrawal
l2: más comunes en personas con complicaciones previas por abstinencia alcohólica;
l1: Usually generalized tonic-clonic seizures
l2: usualmente, convulsiones tonicoclónicas generalizadas.
l1: Symptoms of alcohol withdrawal 
l2: Síntomas de abstinencia alcohólica: 
l1: Anxiety
l2: ansiedad;
l1: Depression
l2: depresión;
l1: Difficulty thinking clearly
l2: dificultad para pensar con claridad;
l1: Fatigue
l2: fatiga;
l1: Feeling jumpy or nervous
l2: alteración o nerviosismo;
l1: Feeling shaky
l2: sensación de temblor;
l1: Headache
l2: dolor de cabeza, general, pulsátil;
l1:  Insomnia (difficulty falling and staying asleep)
l2:  insomnio (dificultad para conciliar el sueño y permanecer dormido);
l1: Irritability or excitability
l2: irritabilidad o excitabilidad;
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia;
l1: Nausea
l2: náuseas;
l1: Pale skin
l2: piel pálida;
l1: Palpitations (sensation of feeling the heart beat)
l2: palpitaciones (sensación de percibir los latidos cardíacos);
l1: Rapid emotional changes
l2: cambios emocionales rápidos;
l1: Sweating, especially on the palms of the hands or the face
l2: sudoración, en especial en la cara o en las palmas de las manos;
l1: Vomiting
l2: vómitos.
l1: Other symptoms that may occur:
l2: Otros síntomas que se pueden presentar son:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Stomach pain
l2: Dolor estomacal
l1: Delirium tremens is a medical emergency.
l2: El delirium tremens es una emergencia médica.
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Signs may include:
l2: Los signos pueden abarcar:
l1: Heavy sweating
l2: Sudoración profusa
l1: Increased startle reflex
l2: Incremento del reflejo de sobresalto
l1: Irregular heartbeat
l2: Latidos cardíacos irregulares
l1: Problems with eye muscle movement
l2: Problemas en el movimiento de los músculos oculares
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Rapid muscle tremors
l2: Temblores musculares rápidos
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Blood magnesium level
l2: Nivel de magnesio en la sangre
l1: Blood phosphate level
l2: Nivel de fósforo en la sangre
l1: Comprehensive metabolic panel
l2: Grupo de pruebas metabólicas completas
l1: Electrocardiogram (ECG)
l2: Electrocardiografía (ECG)
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalografía (EEG)
l1: Toxicology screen
l2: Examen toxicológico
l1: The goals of treatment are to:
l2: Los objetivos del tratamiento son:
l1: Save the person's life
l2: Salvar la vida de la persona.
l1: Relieve symptoms
l2: Aliviar los síntomas.
l1: Prevent complications
l2: Prevenir complicaciones.
l1: A hospital stay is needed.
l2: Se requiere hospitalización.
l1: The health care team will regularly check:
l2: El equipo médico regularmente verifica:
l1: Blood chemistry results, such as electrolyte levels
l2: Los resultados del análisis bioquímico de la sangre, como los niveles de electrolitos.
l1: Body fluid levels
l2: Nivel de líquidos en el cuerpo.
l1: Vital signs (temperature, pulse, rate of breathing, blood pressure)
l2: Signos vitales (temperatura, pulso, frecuencia respiratoria y presión arterial).
l1: Symptoms such as seizures and irregular heartbeat are treated with the following medications:
l2: Los síntomas, como convulsiones y arritmias cardíacas, se tratan con los siguientes medicamentos:
l1: Anticonvulsants such as phenobarbital
l2: Anticonvulsivos como fenobarbital
l1: Central nervous system depressants such as diazepam or lorazepam
l2: Depresores del sistema nervioso central, como diazepam o lorazepam
l1: Sedatives
l2: Sedantes
l1: The patient may need to be put into a sedated state for a week or more until withdrawal is complete.
l2: Puede ser necesario poner al paciente en un estado de sedación durante una semana o más hasta que la abstinencia sea completa.
l1: Benzodiazepine medications such as diazepam or lorazepam also help treat seizures, anxiety, and tremors.
l2: Con frecuencia, medicamentos con benzodiazepina, como el diazepam o lorazepam, también sirven para el tratamiento de convulsiones, ansiedad y temblores.
l1: Antipsychotic medications such as haloperidol may sometimes be needed for persons with hallucinations.
l2: En algunos casos de personas con alucinaciones, puede ser necesario el uso de medicamentos antipsicóticos como el haloperidol.
l1: However, these drugs should be avoided if possible because they may contribute to seizures.
l2: Sin embargo, estos fármacos se deben evitar en lo posible porque pueden contribuir a que se presenten convulsiones.
l1: Long-term preventive treatment should begin after the patient recovers from immediate symptoms.
l2: El tratamiento preventivo a largo plazo debe comenzar después de que el paciente se recupere de los síntomas inmediatos.
l1: This may involve a "drying out" period, in which no alcohol is allowed.
l2: Esto puede implicar un período de "desalcoholización", durante el cual no se permite el consumo de alcohol.
l1: Total and lifelong avoidance of alcohol (abstinence) is recommended for most people who go through withdrawal.
l2: La abstención total y de por vida se recomienda para la mayoría de las personas que sufren de abstinencia.
l1: The person should receive treatment for alcohol use or alcoholism, including:
l2: El paciente debe recibir tratamiento para el consumo de alcohol o alcoholismo, que incluye:
l1: Counseling
l2: Asesoría
l1: Support groups (such as Alcoholics Anonymous)
l2: Grupos de apoyo (como Alcohólicos Anónimos)
l1: The patient should be tested, and if needed, treated for other medical problems that can occur with alcohol use.Such problems may include:
l2: Al paciente se le deben practicar exámenes y, de ser necesario, brindarle tratamiento para otros problemas médicos que pueden ocurrir con el consumo de alcohol, entre los cuales se pueden mencionar:
l1: Alcoholic cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía alcohólica
l1: Alcoholic liver disease
l2: Enfermedad hepática alcohólica
l1: Alcoholic neuropathy
l2: Neuropatía alcohólica
l1: Blood clotting disorders
l2: Trastornos en la coagulación sanguínea
l1: Wernicke-Korsakoff syndrome
l2: Síndrome de Wernicke-Korsakoff
l1: For additional resources, see alcoholism support group.
l2: Para mayor información, ver grupos de apoyo para el alcoholismo.
l1: Delirium tremens is serious and may be life threatening.
l2: El delirium tremens es grave y es potencialmente mortal.
l1: Some symptoms may last for a year or more, including:
l2: Algunos síntomas pueden durar un año o más, entre ellos:
l1: Emotional mood swings
l2: Inestabilidad emocional
l1: Feeling tired
l2: Cansancio
l1: Sleeplessness
l2: Insomnio
l1: Injury from falls during seizures
l2: Lesión por caídas durante las convulsiones.
l1: Injury to self or others caused by mental state (confusion/delirium)
l2: Lesión a sí mismo o a otros causada por el estado mental (confusión/delirio).
l1: Irregular heartbeat, may be life threatening
l2: Latidos cardíacos irregulares que pueden ser mortales.
l1: Seizures
l2: Convulsiones.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have symptoms.
l2: Evite o reduzca el consumo de alcohol y consiga tratamiento médico oportuno para los síntomas de la abstinencia alcohólica.
l1: Delirium tremens is an emergency condition.
l2: Para mayor información, ver el artículo sobre alcoholismo.
