l1: Common peroneal nerve dysfunction is damage to the peroneal nerve leading to loss of movement or sensation in the foot and leg.
l2: Es el daño al nervio peroneo que lleva a la pérdida de movimiento o sensibilidad en el pie y la pierna.
l1: The peroneal nerve is a branch of the sciatic nerve, which supplies movement and sensation to the lower leg, foot and toes.
l2: El nervio peroneo es una ramificación del nervio ciático que suministra movimiento y sensibilidad a la parte inferior de la pierna, el pie y los dedos de los pies.
l1: Common peroneal nerve dysfunction is a type of peripheral neuropathy (damage to nerves outside the brain or spinal cord).This condition can affect people of any age.
l2: La disfunción del nervio peroneo común es un tipo de neuropatía periférica (daño a los nervios fuera del cerebro o la médula espinal) y es un padecimiento que puede afectar a personas de cualquier edad.
l1: Dysfunction of a single nerve, such as the common peroneal nerve, is called a mononeuropathy.
l2: La disfunción de un solo nervio, como el nervio peroneo común, se denomina mononeuropatía.
l1: Mononeuropathy means the nerve damage occurred in one area.
l2: La mononeuropatía significa que el daño al nervio ocurrió en un área.
l1: However, certain bodywide conditions may also cause single nerve injuries.
l2: Sin embargo, ciertas afecciones sistémicas también pueden causar lesiones nerviosas aisladas.
l1: Damage to the nerve destroys the myelin sheath that covers the axon (branch of the nerve cell).Or it may destroy the whole nerve cell.
l2: El daño al nervio destruye la vaina de la mielina que cubre el axón (ramificación de la neurona) o puede destruir toda la neurona.
l1: There is a loss of feeling, muscle control, muscle tone, and eventual loss of muscle mass because the nerves aren't stimulating the muscles.
l2: Hay una pérdida de la sensibilidad, control muscular, tono muscular y pérdida final de masa muscular debido a que los nervios no están estimulando los músculos.
l1: Common causes of damage to the peroneal nerve include the following:
l2: Las causas comunes de daños al nervio peroneo incluyen las siguientes:
l1: Trauma or injury to the knee
l2: Traumatismo o lesión a la rodilla.
l1: Fracture of the fibula (a bone of the lower leg)
l2: Fractura del peroné (un hueso de la parte inferior de la pierna).
l1: Use of a tight plaster cast (or other long-term constriction) of the lower leg
l2: Uso de una férula fija apretada (u otra constricción prolongada) en la parte inferior de la pierna.
l1: Crossing the legs regularly
l2: Cruzar las piernas regularmente.
l1: Regularly wearing high boots
l2: Uso regular de botas altas.
l1: Pressure to the knee from positions during deep sleep or coma
l2: Presión en la rodilla por posiciones durante el sueño profundo o durante un coma.
l1: Injury during knee surgery or from being placed in an awkward position during anesthesia
l2: Lesión durante cirugía de la rodilla o por ser colocado en un posición inadecuada durante la anestesia.
l1: Common peroneal nerve injury is more common in people:
l2: La lesión al nervio peroneo común es más frecuente en personas:
l1: Who are very thin (for example, from anorexia nervosa)
l2: Que son muy delgadas (por ejemplo, por anorexia nerviosa).
l1: Who have conditions such as diabetic neuropathy or polyarteritis nodosa
l2: Que tienen afecciones como la neuropatía diabética o la poliarteritis nudosa.
l1: Who are exposed to certain toxins that can damage the common peroneal nerve
l2: Que están expuestas a ciertas toxinas que pueden dañar el nervio peroneo común.
l1: Charcot-Marie-Tooth disease is an inherited disorder that affects all of the nerves.
l2: La enfermedad de Charcot-Marie-Tooth es un trastorno hereditario que afecta todos los nervios.
l1: Perineal nerve dysfunction occurs early in this disorder.
l2: La disfunción del nervio peroneo aparece a comienzos de este trastorno.
l1: Decreased sensation, numbness, or tingling in the top of the foot or the outer part of the upper or lower leg
l2: Disminución en la sensibilidad, entumecimiento u hormigueo en la parte superior del pie o en la porción externa de la parte inferior o superior de la pierna.
l1: Foot that drops (unable to hold the foot straight across)
l2: Pie caído (incapacidad de mantener el pie horizontal).
l1: "Slapping" gait (walking pattern in which each step makes a slapping noise)
l2: Marcha "de trotón" (patrón de marcha en el cual cada paso que se da hace un ruido de cachetada).
l1: Toes drag while walking
l2: Arrastre de los dedos al caminar.
l1: Walking problems
l2: Problemas para caminar.
l1: Weakness of the ankles or feet
l2: Debilidad en los tobillos o los pies.
l1: Examination of the legs may show: 
l2: El examen de las piernas puede mostrar:
l1: Loss of muscle control in the legs (usually the lower legs) and feet
l2: Pérdida del control muscular en las piernas (por lo general la parte inferior) y los pies.
l1: Atrophy of the foot or leg muscles
l2: Atrofia de los músculos del pie o la pierna.
l1: Difficulty lifting up the foot and toes and making toe-out movements
l2: Hay dificultad con el levantamiento del pie y los dedos, y al hacer movimientos de los dedos hacia afuera.
l1: Muscle biopsy or a nerve biopsy may confirm the disorder, but they are rarely needed.
l2: Una biopsia muscular o una biopsia del nervio pueden confirmar el trastorno, pero rara vez son necesarias.
l1: Tests of nerve activity include:
l2: Los exámenes de la actividad nerviosa son, entre otros:
l1: Electromyography (EMG, a test of electrical activity in muscles)
l2: Electromiografía (EMG, un examen de la actividad eléctrica en los músculos)
l1: Nerve conduction tests
l2: Exámenes de conducción del nervio
l1: MRI
l2: Resonancia magnética
l1: What other tests are done depend on the suspected cause of nerve dysfunction, and the person's symptoms and how they developed.
l2: Los otros exámenes que se hagan dependen de la presunta causa de la disfunción nerviosa, de los síntomas de la persona y de cómo se desarrollaron.
l1: Tests may include blood tests, x-rays and scans.
l2: Los exámenes pueden abarcar exámenes de sangre, radiografías y gammagrafías.
l1: Treatment aims to improve mobility and independence.
l2: El tratamiento apunta a mejorar la movilidad y la independencia.
l1: Any illness or other cause of the neuropathy should be treated.
l2: Se debe tratar cualquier enfermedad u otra causa de neuropatía.
l1: Corticosteroids injected into the area may reduce swelling and pressure on the nerve in some cases.
l2: Las inyecciones de corticosteroides en el área pueden reducir la inflamación y la presión sobre el nervio en algunos casos.
l1: You may need surgery if:
l2: Usted puede necesitar cirugía si:
l1: The disorder does not go away
l2: El trastorno no desaparece.
l1: You have problems with movement
l2: Tiene problemas con el movimiento.
l1: There is evidence that the nerve axon is damaged
l2: Hay indicios de que el axón del nervio está dañado.
l1: Surgery to relieve pressure on the nerve may reduce symptoms if the disorder is caused by pressure on the nerve.
l2: La cirugía para aliviar la presión sobre el nervio puede reducir los síntomas si el trastorno es causado por presión sobre éste.
l1: Surgery to remove tumors on the nerve may also help.
l2: Asimismo, la cirugía para extirpar tumores sobre el nervio también puede ayudar.
l1: CONTROLLING SYMPTOMS
l2: CONTROL DE LOS SÍNTOMAS:
l1: You may need over-the-counter or prescription pain relievers to control pain.
l2: Se pueden necesitar analgésicos con o sin receta médica para controlar el dolor.
l1: Other medications may be used to reduce pain include gabapentin, carbamazepine, or tricyclic antidepressants such as amitriptyline.
l2: Se pueden utilizar otros medicamentos para reducir el dolor como gabapentina, carbamazepina o antidepresivos tricíclicos, como amitriptilina.
l1: Whenever possible, avoid or limit the use of medication to reduce the risk of side effects.
l2: Siempre que sea posible, evite o disminuya el uso de medicamentos para reducir los riesgos de efectos secundarios.
l1: If your pain is severe, a pain specialist can help you explore all options for pain relief.
l2: Si el dolor es intenso, un especialista en este campo le puede ayudar a explorar todas las opciones para el alivio del mismo.
l1: Physical therapy exercises may help you maintain muscle strength.
l2: Los ejercicios de fisioterapia pueden ayudarle a mantener la fuerza muscular.
l1: Orthopedic devices may improve your ability to walk and prevent contractures.
l2: Los dispositivos ortopédicos pueden mejorar la capacidad de caminar y prevenir contracturas.
l1: These may include braces, splints, orthopedic shoes, or other equipment.
l2: Éstos pueden abarcar férulas, tablillas, calzado ortopédico u otros equipos.
l1: Vocational counseling, occupational therapy, or similar programs may help you maximize your mobility and independence.
l2: La asesoría vocacional, la terapia ocupacional o programas similares pueden ayudar a maximizar la movilidad e independencia.
l1: The outcome depends on the cause of the problem.
l2: El desenlace clínico depende de la causa del problema.
l1: Successfully treating the cause may relieve the dysfunction, although it may take several months for the nerve to grow back.
l2: El tratamiento eficaz de dicha causa puede aliviar la disfunción, aunque pueden pasar varios meses para que el nervio crezca nuevamente.
l1: However, if nerve damage is severe, disability may be permanent.
l2: Sin embargo, si el daño al nervio es grave, la disfunción puede ser permanente.
l1: The nerve pain may be very uncomfortable.
l2: La neuralgia puede ser muy molesta.
l1: This disorder does NOT usually shorten a person's expected lifespan.
l2: Este trastorno por lo general NO acorta la expectativa de vida de una persona.
l1: Decreased ability to walk 
l2: Disminución de la capacidad de caminar 
l1: Permanent decrease in sensation in the legs or feet 
l2: Disminución de sensibilidad permanente en las piernas o los pies 
l1: Permanent weakness or paralysis in the legs or feet 
l2: Debilidad o parálisis permanente en las piernas o los pies 
l1: Side effects of medication
l2: Efectos secundarios de los medicamentos
l1: Call your health care provider if you have symptoms of common peroneal nerve dysfunction.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de disfunción del nervio peroneo común.
l1: Avoid putting long-term pressure ono the back or side of the knee.
l2: Evite ejercer presión prolongada sobre la parte posterior o lateral de la rodilla.
l1: Treat injuries to the leg or knee right away.
l2: Procure que le traten las lesiones a la pierna y la rodilla de inmediato.
l1: If a cast, splint, dressing, or other pressure on the lower leg causes a tight feeling or numbness, call your health care provider.
l2: Si una férula, una tablilla, un apósito u otra presión sobre la parte inferior de la pierna causan una sensación de presión o entumecimiento, llame al médico.
l1: Neuropathy - common peroneal nerve; Peroneal nerve injury; Peroneal nerve palsy
l2: Neuropatía del nervio peroneo común; lesión del nervio peroneo; parálisis del nervio peroneo
