l1: A concussion is a minor traumatic brain injury (TBI) that may occur when the head hits an object, or a moving object strikes the head.
l2: Es una lesión traumática del cerebro (LTC) menor que puede ocurrir cuando la cabeza golpea un objeto o un objeto en movimiento golpea la cabeza. 
l1: It can affect how your brain works for a while.
l2: Puede afectar por un tiempo la forma como el cerebro trabaja.
l1: A concussion can lead to a bad headache, changes in alertness, or loss of consciousness. 
l2: Una conmoción cerebral puede llevar a que se presente dolor de cabeza intenso, cambios en la lucidez mental o pérdida del conocimiento.
l1: A concussion can result from a fall, sports activities, and car accidents. A big movement of the brain (called jarring) in any direction can cause you to lose alertness (become unconscious).
l2: Una conmoción cerebral puede resultar de una caída, actividades deportivas y accidentes automovilísticos.
l1: How long you stay unconscious may be a sign of the severity of the concussion.
l2: Un gran movimiento del cerebro (llamado discordante) en cualquier dirección puede provocar pérdida de la lucidez mental (quedar inconsciente).
l1: However, concussions don't always involve a loss of consciousness.
l2: El tiempo que usted permanezca inconsciente puede ser un signo de la gravedad de la conmoción cerebral.Mire éste video sobre:Conmoción cerebral
l1: Most people who have a concussion never pass out, but they may describe seeing all white, black, or stars.
l2:   Sin embargo, las conmociones cerebrales no siempre implican una pérdida del conocimiento.
l1: You can have a concussion and not realize it.Watch this video about:Concussion
l2: La mayoría de las personas que tienen una conmoción cerebral nunca pierden el sentido, pero pueden describir que ven todo blanco, negro o estrellas.
l1:  
l2: Usted puede tener una conmoción cerebral y no darse cuenta. 
l1: Symptoms of a concussion can range from mild to severe.They can include:
l2: Los síntomas de una conmoción cerebral pueden ir de leves a graves y pueden abarcar:
l1: Acting confused, feeling spacey, or not thinking straight
l2: Sentirse confundido, ausente o no pensar con claridad.
l1: Being drowsy, hard to wake up, or similar changes
l2: Estar soñoliento, resultarle difícil despertar o cambios similares.
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza.
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento.
l1: Memory loss (amnesia) of events before the injury or right after
l2: Pérdida de la memoria (amnesia) de hechos antes de la lesión o inmediatamente después.
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos.
l1: Seeing flashing lights
l2: Ver luces centelleantes.
l1: Feeling like you have "lost time"
l2: Sensación de haber "perdido el tiempo". 
l1: The following are emergency symptoms of a concussion.
l2: Los siguientes son síntomas de emergencia de una conmoción cerebral.
l1: Seek immediate medical care if there are:
l2: Busque atención médica inmediata si hay:
l1: Changes in alertness and consciousness
l2: Cambios en la lucidez mental y la conciencia
l1: Convulsions (seizures)
l2: Crisis epiléptica (convulsiones)
l1: Muscle weakness on one or both sides
l2: Debilidad muscular en uno o en ambos lados
l1: Persistent confusion
l2: Confusión persistente
l1: Remaining unconsciousness (coma)
l2: Pérdida del conocimiento persistente (coma)
l1: Repeated vomiting
l2: Vómitos repetitivos
l1: Unequal pupils
l2: Pupilas desiguales
l1: Unusual eye movements
l2: Movimientos oculares inusuales
l1: Walking problems
l2: Problemas para caminar 
l1: Head injuries that cause a concussion often occur with injury to the neck and spine.
l2: Los traumatismos craneales que ocasionan conmoción cerebral a menudo ocurren con lesión al cuello y a la columna.
l1: Take special care when moving people who have had a head injury.
l2: Tenga cuidado especial al mover personas que hayan tenido un traumatismo craneal.
l1: While recovering from a concussion, you may:
l2: Mientras se recupera de una conmoción cerebral, usted puede:
l1: Be withdrawn, easily upset, or confused
l2: Sentirse retraído, molestarse fácilmente o sentirse confundido
l1: Have a hard time with tasks that require remembering or concentrating
l2: Tener dificultad con las tareas que requieren recordar o concentrarse
l1: Have mild headaches
l2: Tener dolores de cabeza leves
l1: Be less tolerant of noise
l2: Ser menos tolerante al ruido
l1: The doctor will perform a physical exam and check your nervous system.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y revisará su sistema nervioso.
l1: There may be changes in your pupil size, thinking ability, coordination, and reflexes.
l2: Puede haber cambios en el tamaño de las pupilas, la capacidad para pensar, la coordinación y los reflejos.
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes que se pueden realizar son:
l1: EEG (brain wave test) may be needed if seizures continue
l2: EEG (examen de las ondas cerebrales) que puede ser necesaria si las convulsiones continúan.
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza.
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza.
l1: A more serious brain injury that involves bleeding or brain damage must be treated in a hospital.
l2: Una lesión cerebral más seria que implique sangrado o daño al cerebro debe tratarse en un hospital. 
l1: Healing or recovering from a concussion takes time.
l2: La curación o recuperación de una conmoción cerebral lleva tiempo.
l1: It may take days, weeks, or even months for a child's condition to improve.Parents and caregivers must learn how to treat the child's symptoms, how to monitor for problems, and when to allow the child to return to normal activities.
l2: Puede tardar días, semanas o incluso meses para que el estado del niño mejore. Los padres y los cuidadores deben aprender cómo tratar los síntomas del niño, cómo monitorear en busca de problemas y cuándo permitirle volver a las actividades normales.
l1: Healing or recovering from a concussion takes time. 
l2: Curarse o recuperarse de una conmoción cerebral toma tiempo. 
l1: It may take days, weeks, or even months. 
l2: Puede demorarse días, semanas o incluso meses.
l1: You may be irritable, have trouble concentrating, be unable to remember things, have headaches, dizziness, and blurry vision. 
l2: Usted puede estar irritable, tener problemas para concentrarse, ser incapaz de recordar detalles, tener dolores de cabeza, vértigo y visión borrosa.
l1: These problems will probably go away slowly.
l2: Estos problemas probablemente vayan desapareciendo poco a poco.
l1: You may want to get help from family or friends before making important decisions.
l2: Usted tal vez necesite ayuda de la familia o los amigos antes de tomar decisiones importantes. 
l1: Long-term problems are rare but may include:
l2: Las complicaciones a largo plazo son infrecuentes, pero pueden ser: 
l1: Brain swelling (which can be life threatening), if you have a second concussion while still recovering from the first one
l2: Hinchazón del cerebro (que es potencialmente mortal), si tiene una segunda conmoción cerebral, mientras todavía se está recuperando de la primera.
l1: Long-term changes in the brain (if you have future brain injuries)
l2: Cambios a largo plazo en el cerebro (si tiene lesiones cerebrales futuras).
l1: Symptoms of the concussion stay for a long period of time (in a small group of patients)
l2: Los síntomas de la conmoción cerebral permanecen por un largo tiempo (en un pequeño grupo de pacientes).
l1: Call your health care provider if a head injury causes changes in alertness or produces any other worrisome symptoms.
l2: Llame al médico si un traumatismo craneal causa cambios en la lucidez mental o produce cualquier otro síntoma preocupante.
l1: If symptoms do not go away or are not improving after 2 or 3 weeks, talk to your doctor.
l2: Si los síntomas no desaparecen o no están mejorando después de 2 o 3 semanas, hable con su médico.
l1: Call the doctor if the following symptoms occur:
l2: Llame al médico si se presentan los siguientes síntomas:
l1: Changes in behavior or unusual behavior
l2: Cambios en el comportamiento o un comportamiento inusual.
l1: Changes in speech (slurred, difficult to understand, does not make sense)
l2: Cambios en el habla (mala pronunciación, es difícil entenderle, habla sin sentido).
l1: Confusion
l2: Confusión.
l1: Difficulty waking up or becoming more sleepy
l2: Dificultad para despertarse o mayor somnolencia.
l1: Double vision or blurred vision
l2: Visión doble o borrosa.
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: Fluid or blood leaking from the nose or ears
l2: Escape de líquido y sangre de la nariz o los oídos.
l1: Headache that is getting worse, lasts a long time, or does not get better with over-the-counter pain relievers
l2: Dolor de cabeza que está empeorando, dura mucho tiempo o que no se alivia con analgésicos de venta libre.
l1: Problems walking or talking
l2: Problemas para caminar o hablar.
l1: Seizures (jerking your arms or legs without control)
l2: Convulsiones (movimientos espasmódicos repentinos de los brazos o las piernas sin control).
l1: Vomiting more than three times
l2: Vómito más de tres veces.
l1: Although you can't entirely prevent injuries in children, parents can take some simple steps to keep their children from getting head injuries.
l2: Aunque uno no puede prevenir las lesiones por completo, los padres pueden tomar algunas medidas simples para prevenir traumatismos craneales en sus hijos. 
l1: To prevent head injuries in adults:
l2: Para prevenir traumatismos craneales en adultos: 
l1: Always use safety equipment during activities that could cause a head injury.These include seat belts, bicycle or motorcycle helmets, and hard hats.
l2: Utilice siempre equipos de seguridad, como cascos para bicicleta y motocicleta, protectores para la cabeza y cinturones de seguridad, cuando realice actividades que podrían provocar lesiones en la cabeza.
l1: Learn and follow bicycle safety recommendations.
l2: Conozca y acate las recomendaciones de seguridad con las bicicletas.
l1: Do NOT drink and drive.Do NOT allow yourself to be driven by someone who you know or suspect has been drinking alcohol or is otherwise impaired.
l2: No conduzca después de ingerir alcohol y NO permita que lo transporte alguien que usted sepa o sospeche que ha estado bebiendo alcohol o que tenga algún otro tipo de alteración. 
