l1: Lambert-Eaton syndrome is a disorder in which faulty communication between nerves and muscles leads to muscle weakness.
l2: Es un trastorno en el cual la comunicación defectuosa entre los nervios y los músculos lleva a que se presente debilidad muscular. 
l1: Lambert-Eaton syndrome occurs when nerves cells do not release enough of a chemical called acetylcholine.This chemical transmits impulses between nerves and muscles.
l2: El síndrome de Lambert-Eaton ocurre cuando las neuronas no liberan suficiente cantidad de un químico llamado acetilcolina, el cual transmite impulsos entre los nervios y los músculos.
l1: The result is muscle weakness and other symptoms similar to myasthenia gravis.
l2: El resultado es la debilidad muscular y otros síntomas similares a la miastenia grave.
l1: However, unlike myasthenia gravis, as the muscles continue to contract, acetylcholine can build up in large enough amounts for strength to improve slightly.
l2: Sin embargo, a diferencia de la miastenia grave, a medida que el músculo continúa contrayéndose, la acetilcolina puede acumularse en cantidades suficientes para que la fuerza mejore ligeramente.
l1: Instead of the muscle getting quickly weaker as it contracts repeatedly, it gets stronger for a short period of time.
l2: En lugar de que el músculo se debilite rápidamente a medida que se contrae en forma repetitiva, éste se fortalece durante un corto período de tiempo.
l1: Lambert-Eaton syndrome may occur with cancers such as small cell lung cancer or autoimmune disorders such as vitiligo, which leads to a loss of skin pigment.
l2: El síndrome de Lambert-Eaton puede ocurrir con cánceres como el pulmonar de células pequeñas u otros trastornos autoinmunitarios, como el vitiligo, el cual lleva a una pérdida del pigmento de la piel.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Weakness or loss of movement that can be more or less severe, including: 
l2: Debilidad o pérdida del movimiento que puede ser más o menos severo, incluyendo: 
l1: Difficulty chewing
l2: dificultad para masticar
l1: Difficulty climbing stairs
l2: dificultad para subir escalas
l1: Difficulty lifting objects
l2: dificultad para levantar objetos
l1: Difficulty talking
l2: dificultad para hablar
l1: Drooping head
l2: cabeza caída
l1: Need to use hands to get up from sitting or lying positions
l2: necesidad de usar las manos para incorporarse de una posición sentada o acostada
l1:  Swallowing difficulty, gagging, or choking
l2:  Dificultad para deglutir, arcadas o asfixia
l1: Vision changes such as: 
l2: Cambios visuales como: 
l1: Blurry vision
l2: visión borrosa
l1: Double vision
l2: visión doble
l1: Problems keeping a steady gaze
l2: problemas para mantener la mirada fija
l1: Symptoms related to the autonomic nervous system usually occur, and include:
l2: Generalmente se presentan síntomas relacionados con el sistema nervioso autónomo e incluyen:
l1: Blood pressure changes
l2: Cambios en la presión arterial
l1: Dizziness upon standing
l2: Mareo al pararse
l1: Dry mouth
l2: Resequedad en la boca
l1: A detailed medical history will be taken to determine risk factors, such as a history of certain cancers.
l2: Se elaborará una historia clínica detallada para determinar los factores de riesgo, como antecedentes de ciertos cánceres. 
l1: A physical examination shows:
l2: Un examen físico muestra:
l1: Decreased reflexes
l2: Disminución en los reflejos
l1: Possible loss of muscle tissue
l2: Posible pérdida de tejido muscular
l1: Weakness or paralysis that gets slightly better with activity
l2: Debilidad o parálisis que mejora ligeramente con la actividad
l1: Tests to help diagnose and confirm the condition may include:
l2: Los exámenes para ayudar a diagnosticar y confirmar la afección pueden abarcar:
l1: Electromyography (EMG) to test the health of the muscle fibers
l2: Electromiografía (EMG) para evaluar la salud de las fibras musculares
l1: Nerve conduction velocity (NCV) to test the speed of electrical activity along nerves
l2: Velocidad de conducción nerviosa (VCN) para evaluar la velocidad de la actividad eléctrica a lo largo de los nervios
l1: The main goals of treatment are to:
l2: Los objetivos principales del tratamiento son:
l1: Identify and treat any underlying disorders, such as lung cancer
l2: Identificar y tratar cualquier trastorno subyacente, como cáncer pulmonar
l1: Give treatment to help with the weakness
l2: Brindar tratamiento para ayudar con la debilidad
l1: A treatment called plasma exchange usually improves symptoms.
l2: Un tratamiento llamado intercambio de plasma generalmente mejora los síntomas.
l1: Plasma exchange involves removing blood plasma from the body and replacing it with donated plasma.
l2: Éste consiste en extraer plasma sanguíneo del cuerpo y reemplazarlo con plasma donado.
l1: This helps to make sure that any harmful proteins (antibodies) that are interfering with nerve function are removed from the body.
l2: Esto ayuda a garantizar que se elimine del cuerpo cualquier proteína dañina (anticuerpos) que esté interfiriendo con la función neurológica.
l1: Plasmapheresis may also be effective.
l2: La plasmaféresis también puede ser efectiva.
l1: During this treatment, the blood is removed from the body.
l2: Durante este tratamiento, la sangre se extrae del cuerpo.
l1: The plasma is separated, the antibodies are removed, and the plasma is returned to the body.
l2: El plasma se separa, se extraen los anticuerpos y el plasma se retorna al cuerpo.
l1: Medications that suppress the immune response, such as prednisone, may improve symptoms in some cases.
l2: Los medicamentos que inhiben la respuesta inmunitaria, como prednisona, pueden mejorar los síntomas en algunos casos.
l1: Medications may also include:
l2: Los medicamentos también pueden incluir:
l1: Anticholinesterase medications such as neostigmine or pyridostigmine (although these are not very effective when given alone)
l2: Anticolinesterasas como neostigmina o piridostigmina (aunque éstas no son muy efectivas cuando se suministran solas)
l1: 3, 4-diaminopyridine, which increases the release of acetylcholine from nerve cells
l2: 3, 4-diaminopiridina, que incrementa la liberación de acetilcolina de las neuronas
l1: Difficulty breathing, including respiratory failure
l2: Dificultad para respirar, incluyendo insuficiencia respiratoria
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Infections, such as pneumonia
l2: Infecciones, como neumonía
l1: Injuries from falls and problems with coordination
l2: Lesiones a raíz de caídas y problemas con la coordinación
l1: Call your health care provider if symptoms of this condition develop.
l2: Consulte con el médico si se presentan síntomas de esta enfermedad.
l1: Myasthenic syndrome; Eaton-Lambert syndrome; Lambert-Eaton myasthenic syndrome; LEMS
l2: Síndrome miasténico; Síndrome de Eaton-Lambert; Síndrome miasténico de Lambert-Eaton; SMLE
