l1: Dementia is a loss of brain function that occurs with certain diseases.It affects memory, thinking, language, judgment, and behavior.
l2: Es una pérdida de la función cerebral que ocurre con ciertas enfermedades y afecta la memoria, el pensamiento, el lenguaje, el juicio y el comportamiento.
l1: See also: Alzheimer's disease
l2: Ver también: mal de Alzheimer
l1: Most types of dementia are nonreversible (degenerative).
l2: La mayoría de los tipos de demencia son irreversibles (degenerativos).
l1: Nonreversible means the changes in the brain that are causing the dementia cannot be stopped or turned back.
l2: Irreversible significa que los cambios en el cerebro que están causando la demencia no pueden detenerse ni devolverse.
l1: Alzheimer's disease is the most common type of dementia.
l2: El mal de Alzheimer es el tipo más común de demencia.
l1: Lewy body disease is a leading cause of dementia in elderly adults.
l2: La demencia de los cuerpos de Lewy (DCL) es una causa importante de demencia en adultos mayores.
l1: People with this condition have abnormal protein structures in certain areas of the brain.
l2: Las personas con esta afección tienen estructuras proteínicas anormales en ciertas áreas del cerebro.
l1: Dementia also can be due to many small strokes.This is called vascular dementia.
l2: La demencia también puede deberse a muchos accidentes cerebrovasculares pequeños, lo cual se denomina demencia vascular.
l1: The following medical conditions also can lead to dementia:
l2: Las siguientes afecciones médicas también pueden llevar a la demencia:
l1: Huntington's disease
l2: Enfermedad de Huntington
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Infections that can affect the brain, such as HIV /AIDS and Lyme disease
l2: Infecciones que pueden afectar el cerebro, como el VIH/SIDA y enfermedad de Lyme
l1: Parkinson's disease
l2: Mal de Parkinson
l1: Pick's disease
l2: Enfermedad de Pick
l1: Progressive supranuclear palsy
l2: Parálisis supranuclear progresiva
l1: Some causes of dementia may be stopped or reversed if they are found soon enough, including:
l2: Algunas causas de demencia se pueden detener o contrarrestar si se detectan a tiempo, entre ellas:
l1: Brain injury
l2: Lesión cerebral
l1: Brain tumors
l2: Tumores del cerebro
l1: Chronic alcohol abuse
l2: Consumo excesivo de alcohol
l1: Changes in blood sugar, sodium, and calcium levels (see: Dementia due to metabolic causes)
l2: Cambio en los niveles de azúcar, calcio y sodio en la sangre (Ver: demencia de origen metabólico)
l1: Low vitamin B12 levels
l2: Niveles bajos de vitamina B12
l1: Normal pressure hydrocephalus
l2: Hidrocefalia normotensiva
l1: Use of certain medications, including cimetadine and some cholesterol-lowering medications
l2: Uso de ciertos medicamentos, entre ellos cimetidina y algunos hipocolesterolemiantes
l1: Dementia symptoms include difficulty with many areas of mental function, including:
l2: Los síntomas de demencia abarcan dificultad con muchas áreas de la función mental, entre ellos:
l1: Language
l2: El lenguaje
l1: Memory
l2: La memoria
l1: Perception
l2: La percepción
l1: Emotional behavior or personality
l2: El comportamiento emocional o la personalidad
l1: Cognitive skills (such as calculation, abstract thinking, or judgment)
l2: Las habilidades cognitivas (como el cálculo, pensamiento abstracto o la capacidad de discernimiento)
l1: Dementia usually first appears as forgetfulness.
l2: La demencia aparece primero generalmente como olvido.
l1: Mild cognitive impairment is the stage between normal forgetfulness due to aging and the development of dementia.
l2: El deterioro cognitivo leve (DCL) es la fase entre el olvido normal debido al envejeciendo y la aparición de la demencia.
l1: People with MCI have mild problems with thinking and memory that do not interfere with everyday activities.They are often aware of the forgetfulness.
l2: Las personas con deterioro cognitivo leve tienen ligeros problemas con el pensamiento y la memoria que no interfieren con las actividades cotidianas y, con frecuencia, son conscientes del olvido.
l1: Not everyone with MCI develops dementia.
l2: No todas las personas con deterioro cognitivo leve presenta demencia más tarde.
l1: Symptoms of MCI include:
l2: Los síntomas del deterioro cognitivo leve abarcan:
l1: Difficulty performing more than one task at a time
l2: Dificultad para realizar más de una tarea a la vez
l1: Difficulty solving problems or making decisions
l2: Dificultad para resolver problemas y tomar decisiones
l1: Forgetting recent events or conversations
l2: Olvidar hechos o conversaciones recientes
l1: Taking longer to perform more difficult mental activities
l2: Tardar más tiempo para llevar a cabo actividades mentales más difíciles
l1: The early symptoms of dementia can include:
l2: Los síntomas tempranos de demencia pueden abarcar:
l1: Difficulty performing tasks that take some thought, but that used to come easily, such as balancing a checkbook, playing games (such as bridge), and learning new information or routines
l2: Dificultad para realizar tareas que exigen pensar un poco, pero que solían ser fáciles, tales como llevar el saldo de la chequera, participar en juegos (como bridge) y aprender nueva información o rutinas.
l1: Getting lost on familiar routes
l2: Perderse en rutas familiares.
l1: Language problems, such as trouble finding the name of familiar objects
l2: Problemas del lenguaje, como tener dificultad para encontrar el nombre de objetos familiares.
l1: Losing interest in things you previously enjoyed, flat mood
l2: Perder interés en cosas que previamente disfrutaba: estado anímico indiferente.
l1: Misplacing items
l2: Extraviar artículos.
l1: Personality changes and loss of social skills, which can lead to inappropriate behaviors
l2: Cambios de personalidad y pérdida de habilidades sociales, lo cual puede llevar a comportamientos inapropiados.
l1: As the dementia becomes worse, symptoms are more obvious and interfere with the ability to take care of yourself.
l2: A medida que la demencia empeora, los síntomas son más obvios e interfieren con la capacidad para cuidarse.
l1: The symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Change in sleep patterns, often waking up at night
l2: Cambio en los patrones de sueño, despertarse con frecuencia por la noche
l1: Difficulty doing basic tasks, such as preparing meals, choosing proper clothing, or driving
l2: Dificultad para realizar tareas básicas, como preparar las comidas, escoger la ropa apropiada o conducir
l1: Forgetting details about current events
l2: Olvidar detalles acerca de hechos corrientes
l1: Forgetting events in your own life history, losing awareness of who you are
l2: Olvidar acontecimientos de la historia de su propia vida, perder la noción de quién es
l1: Having hallucinations, arguments, striking out, and violent behavior
l2: Tener alucinaciones, discusiones, comportamiento violento y dar golpes
l1: Having delusions, depression, agitation
l2: Tener delirios, depresión, agitación
l1: More difficulty reading or writing
l2: Mayor dificultad para leer o escribir
l1: Poor judgment and loss of ability to recognize danger
l2: Capacidad deficiente de discernimiento y pérdida de la capacidad para reconocer el peligro
l1: Using the wrong word, not pronouncing words correctly, speaking in confusing sentences
l2: Uso de palabras erróneas, no pronunciar las palabras correctamente, hablar con frases confusas
l1: Withdrawing from social contact
l2: Retraerse del contacto social
l1: People with severe dementia can no longer:
l2: Las personas con demencia grave ya no pueden:
l1: Perform basic activities of daily living, such as eating, dressing, and bathing
l2: Llevar a cabo actividades básicas de la vida diaria, como comer, vestirse y bañarse
l1: Recognize family members
l2: Reconocer a los miembros de la familia
l1: Understand language
l2: Entender el lenguaje
l1: Other symptoms that may occur with dementia:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con la demencia:
l1: Incontinence
l2: Incontinencia
l1: Swallowing problems
l2: Problemas para deglutir
l1: A skilled health care provider can often diagnose dementia by performing a physical exam and asking questions about the person's medical history.
l2: Un médico experimentado puede a menudo diagnosticar la demencia realizando un examen físico y haciendo preguntas acerca de la historia clínica de la persona.
l1: The physical exam will include a neurological exam.
l2: El examen físico incluye un examen neurológico.
l1: Tests to check mental function will be done.This is called a mental status examination.
l2: Se realizarán exámenes para revisar la función mental, lo cual se denomina evaluación del estado mental.
l1: Other tests may be ordered to determine whether other problems could be causing dementia or making it worse.
l2: Se pueden ordenar otros exámenes para determinar si otros problemas podrían estar causando la demencia o empeorándola.
l1: These conditions include:
l2: Estas afecciones abarcan:
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Chronic infection
l2: Infección crónica
l1: Intoxication from medications
l2: Intoxicación por medicamentos
l1: Severe depression
l2: Depresión severa
l1: Thyroid disease
l2: Enfermedad tiroidea
l1: Vitamin deficiency
l2: Deficiencia vitamínica
l1: The following tests and procedures may be done:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes y procedimientos:
l1: B12 level
l2: Nivel de B12
l1: Blood ammonia levels
l2: Niveles de amoníaco en la sangre
l1: Blood chemistry (chem-20)
l2: Química sanguínea (grupo de pruebas metabólicas completas)
l1: Blood gas analysis
l2: Gasometría arterial
l1: Cerebrospinal fluid (CSF) analysis
l2: Análisis del LCR (líquido cefalorraquídeo)
l1: Drug or alcohol levels (toxicology screen)
l2: Niveles de drogas o alcohol (examen toxicológico)
l1: Electroencephalograph (EEG)
l2: Electroencefalograma
l1: Head CT
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Mental status test
l2: Examen del estado mental
l1: MRI of head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Thyroid function tests
l2: Pruebas de la función tiroidea
l1: Thyroid stimulating hormone level
l2: Nivel de la hormona estimulante de la tiroides
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Treatment depends on the condition causing the dementia.
l2: El tratamiento depende de la afección causante de la demencia.
l1: Some people may need to stay in the hospital for a short time.
l2: Algunas personas pueden requerir hospitalización por un corto tiempo.
l1: Stopping or changing medications that make confusion worse may improve brain function.
l2: La suspensión o el cambio de medicamentos que empeoran la confusión puede mejorar la función cerebral.
l1: There is growing evidence that some kinds of mental exercises can help dementia.
l2: Existen cada vez más datos que confirman que algunos tipos de ejercicios mentales pueden ayudar a paliar la demencia.
l1: Treating conditions that can lead to confusion often greatly improve mental functioning.
l2: El tratamiento de afecciones que pueden llevar a la confusión a menudo puede mejorar enormemente el funcionamiento mental.
l1: Such conditions include:
l2: Tales afecciones abarcan:
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Decreased blood oxygen (hypoxia)
l2: Disminución de oxígeno (hipoxia)
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Nutritional disorders
l2: Trastornos nutricionales
l1: Thyroid disorders
l2: Trastornos de la tiroides
l1: Medications may be needed to control behavior problems caused by a loss of judgment, increased impulsivity, and confusion.
l2: Pueden requerirse medicamentos para controlar problemas de comportamiento, causados por la pérdida de la capacidad de discernimiento, aumento de la impulsividad y confusión.
l1: Possible medications include:
l2: Los posibles medicamentos pueden ser:
l1: Antipsychotics (haloperidol, risperidone, olanzapine)
l2: Antipsicóticos (haloperidol, risperdal, olanzapina)
l1: Mood stabilizers (fluoxetine, imipramine, citalopram)
l2: Estabilizadores del estado de ánimo (fluoxetina, imipramina o citalopram)
l1: Stimulants (methylphenidate)
l2: Estimulantes (metilfenidato)
l1: Certain drugs may be used to slow the rate at which symptoms worsen.
l2: Ciertos fármacos se pueden emplear para disminuir la tasa a la cual los síntomas empeoran.
l1: The benefit from these drugs is often small, and patients and their families may not always notice much of a change.
l2: El beneficio de estos fármacos con frecuencia es pequeño y es posible que los pacientes y sus familias no siempre noten mucho cambio.
l1: Donepezil (Aricept), rivastigmine (Exelon), galantamine (Razadyne, formerly called Reminyl)
l2: Donepezil (Aricept), rivastigmina (Exelon), galantamina (Razadyne, anteriormente llamado Reminyl)
l1: Memantine (Namenda)
l2: Memantina (Namenda)
l1: A person's eyes and ears should be checked regularly.Hearing aids, glasses, or cataract surgery may be needed.
l2: Se deben evaluar regularmente los ojos y oídos de la persona y es posible que se necesiten audífonos, anteojos o cirugía de cataratas.
l1: Psychotherapy or group therapy usually does not help because it may cause more confusion.
l2: La psicoterapia o la terapia grupal generalmente no ayuda porque puede causar más confusión.
l1: For information on how to take care of a loved one with dementia, see: Dementia - home care
l2: Para obtener información sobre cómo cuidar de un ser querido con demencia, ver: cuidado de la demencia en el hogar.
l1: People with mild cognitive impairment do not always develop dementia.
l2: Las personas con deterioro cognitivo leve no siempre desarrollan demencia.
l1: However, when dementia does occur, it usually gets worse and often decreases quality of life and lifespan.
l2: Sin embargo, cuando en realidad se presenta demencia, ésta por lo general empeora y con frecuencia disminuye la calidad y expectativa de vida.
l1: Complications depend on the cause of the dementia, but may include the following:
l2: Las complicaciones dependen de la causa de la demencia, pero pueden abarcar las siguientes:
l1: Abuse by an overstressed caregiver
l2: Abuso por parte de un cuidador demasiado estresado
l1: Increased infections anywhere in the body
l2: Aumento de las infecciones en cualquier parte del cuerpo
l1: Loss of ability to function or care for self
l2: Pérdida de la capacidad para desempeñarse o cuidar de sí mismo 
l1: Loss of ability to interact
l2: Pérdida de la capacidad para interactuar
l1: Reduced lifespan
l2: Reducción del período de vida
l1: Side effects of medications used to treat the disorder
l2: Efectos secundarios de los medicamentos utilizados para tratar el trastorno
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Dementia develops or a sudden change in mental status occurs
l2: Se presenta demencia o un súbito cambio en el estado mental
l1: The condition of a person with dementia gets worse
l2: El estado de una persona con demencia empeora
l1: You are unable to care for a person with dementia at home
l2: Usted se siente incapaz de cuidar de un paciente con demencia en el hogar
l1: Most causes of dementia are not preventable.
l2: La mayoría de las causas de la demencia no se pueden prevenir.
l1: Quitting smoking and controlling high blood pressure and diabetes can help you reduce your risk of vascular dementia.
l2: Dejar de fumar y controlar la presión arterial y la diabetes puede ayudar a reducir el riesgo de demencia vascular.
l1: This is dementia caused by a series of small strokes.
l2: Esta es la demencia causada por una serie de pequeños accidentes cerebrovasculares.
l1: Eating a low-fat diet and exercising regularly may also reduce the risk of vascular dementia.
l2: Consumir una dieta baja en grasas y hacer ejercicio con regularidad también puede reducir el riesgo de demencia vascular.
l1: Chronic brain syndrome; Lewy body dementia; DLB; Vascular dementia; Mild cognitive impairment; MCI 
l2: Síndrome cerebral crónico; Demencia por cuerpos de Lewy; DCL; Demencia vascular; Deterioro cognitivo leve; DCL
