l1: The exact cause of optic neuritis is unknown.
l2: La causa exacta de la neuritis óptica se desconoce.
l1: The optic nerve carries visual informations from your eye to the brain.
l2: El nervio óptico lleva información visual desde el ojo hasta el cerebro.
l1: Sudden swelling of this nerve can damage the insulation (myelin sheath) surrounding each nerve fiber.
l2: La inflamación repentina de este nervio puede lesionar el aislamiento (vaina de mielina) que rodea cada fibra nerviosa.
l1: This can result in permanent visual loss.
l2: Esto puede ocasionar pérdida visual permanente.
l1: Conditions that have been linked with optic neuritis include:
l2: Las afecciones que han sido vinculadas con la neuritis óptica son:
l1: Autoimmune diseases, including lupus, sarcoidosis, and Behcet's disease
l2: Enfermedades autoinmunitarias, entre ellas lupus, sarcoidosis y enfermedad de Behcet
l1: Cryptococcosis, a fungal infection
l2: Criptococosis, una infección micótica
l1: Bacterial infections, including tuberculosis, syphilis, Lyme disease, and meningitis
l2: Infecciones bacterianas, como tuberculosis, sífilis, enfermedad de Lyme y meningitis
l1: Viral infections, including viral encephalitis, measles, rubella, chickenpox, herpes zoster, mumps, and mononucleosis
l2: Infecciones virales, como encefalitis viral, sarampión, rubéola, varicela, herpes zóster, paperas y mononucleosis
l1: Respiratory infections, including Mycoplasma pneumonia and common upper respiratory tract infections
l2: Infecciones respiratorias, como neumonía por micoplasma e infecciones comunes de las vías respiratorias altas
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Loss of vision in one eye over an hour or a few hours
l2: Pérdida de la visión en un ojo en el transcurso de una o pocas horas
l1: Changes in the way the pupil reacts to bright light
l2: Cambios en la forma como la pupila reacciona a la luz brillante
l1: Loss of color vision
l2: Pérdida de la visión cromática
l1: Pain when you move the eye 
l2: Dolor al mover el ojo
l1: A complete medical examination can help rule out related diseases.
l2: Un examen médico completo puede ayudar a descartar enfermedades conexas.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden ser los siguientes:
l1: Color vision testing
l2: Examen de la visión cromática
l1: MRI of the brain including special images of the optic nerve
l2: Resonancia magnética del cerebro incluyendo imágenes especiales del nervio óptico
l1: Visual acuity testing
l2: Examen de agudeza visual
l1: Visual field testing
l2: Examen del campo visual
l1: Examination of the optic disc using indirect ophthalmoscopy
l2: Examen del disco óptico usando oftalmoscopia indirecta
l1: Vision often returns to normal within 2 - 3 weeks with no treatment.
l2: La visión a menudo retorna a la normalidad al cabo de 2 a 3 semanas sin ningún tratamiento.
l1: Corticosteroids given through a vein (IV) or taken by mouth may speed up recovery.
l2: Los corticosteroides administrados por vía intravenosa (IV) o tomados por vía oral pueden acelerar la recuperación.
l1: Higher doses should be used cautiously, as they can have serious side effects.
l2: Las dosis más altas se deben usar con precaución, ya que pueden tener efectos secundarios graves.
l1: Further tests may be needed to determine the cause of the neuritis.The condition causing the problem can then be treated.
l2: Es posible que sea necesario realizar pruebas adicionales para determinar la causa de la neuritis y luego se puede tratar la afección causante del problema.
l1: People who have optic neuritis without a disease such as multiple sclerosis have a good chance of recovery.
l2: Las personas que padecen neuritis óptica sin una enfermedad, como la esclerosis múltiple, tienen una buena posibilidad de recuperación.
l1: Optic neuritis caused by multiple sclerosis or other autoimmune diseases such as systemic lupus erythematosus has a poorer outlook.However, vision in the affected eye may still return to normal.
l2: La neuritis óptica ocasionada por esclerosis múltiple u otras enfermedades autoinmunitarias, como el lupus eritematoso sistémico, tiene un pronóstico desalentador; sin embargo, la visión en el ojo afectado puede aún retornar a la normalidad.
l1: About 1 in 5 patients with a first episode of optic neuritis will develop myelin sheath inflammation elsewhere in the body, or will develop multiple sclerosis.
l2: Aproximadamente 1 de cada 5 pacientes con un primer episodio de neuritis óptica desarrollará inflamación de la vaina de mielina en otros sitios en el cuerpo o presentará esclerosis múltiple.
l1: Call your health care provider immediately if you have a sudden loss of vision in one eye, especially if you have eye pain.
l2: Consulte inmediatamente con el médico si se presenta una pérdida repentina de la visión en un ojo, en especial si tiene dolor ocular.
l1: If you have been diagnosed with optic neuritis, call your health care provider if:
l2: Si le han diagnosticado neuritis óptica, consulte con el médico si:
l1: Your vision decreases
l2: La visión disminuye.
l1: The pain in the eye gets worse
l2: El dolor ocular empeora.
l1: Your symptoms do not improve with treatment
l2: Los síntomas no mejoran con tratamiento.
l1: Retro-bulbar neuritis
l2: Neuritis retrobulbar
