l1: A pituitary tumor is an abnormal growth in the pituitary gland, the part of the brain that regulates the body's balance of hormones.
l2: Es un crecimiento anormal en la hipófisis, la parte del cerebro que regula el equilibrio hormonal del cuerpo.
l1: Most pituitary tumors are noncancerous (benign).
l2: La mayoría de los tumores hipofisarios no son cancerosos (benignos).
l1: Up to 20% of people have pituitary tumors.
l2: Hasta el 20% de las personas tienen tumores hipofisarios.
l1: However, many of these tumors do not cause symptoms and are never diagnosed during the person's lifetime.
l2: Sin embargo, muchos de estos tumores no causan síntomas y nunca se diagnostican durante la vida de la persona
l1: The pituitary gland is a pea-sized endocrine gland located at the base of the brain.The pituitary helps control the release of hormones from other endocrine glands, such as the thyroid and adrenal glands.
l2: La hipófisis es una glándula endocrina del tamaño de una arveja que está ubicada en la base del cerebro y ayuda controlar la secreción de hormonas de otras glándulas endocrinas, como la tiroides y las glándulas suprarrenales.
l1: The pituitary also releases hormones that directly affect body tissues, such as bones and the breast's milk glands.
l2: La hipófisis también secreta hormonas que afectan directamente los tejidos corporales, como los huesos y las glándulas mamarias.
l1: These hormones include:
l2: Entre estas hormonas se encuentran las siguientes:
l1: Adrenocorticotropic hormone (ACTH)
l2: Corticotropina (ACTH)
l1: Growth hormone (GH)
l2: Hormona del crecimiento (GH)
l1: Prolactin
l2: Prolactina
l1: Thyroid-stimulating hormone (TSH)
l2: Hormona estimulante de la tiroides (TSH)
l1: Watch this video about:Pituitary gland
l2: Mire éste video sobre:Glándula pituitaria
l1: As the tumor grows, hormone-releasing cells of the pituitary may be damaged, causing hypopituitarism.The causes of pituitary tumors are unknown.
l2: A medida que el tumor crece, se puede presentar daño en algunas células secretoras de hormonas de la hipófisis, lo que causa hipopituitarismo.
l1: However, some are part of a hereditary disorder called multiple endocrine neoplasia I (MEN I).
l2: Se desconocen las causas de los tumores hipofisarios, aunque algunos son parte de un trastorno hereditario llamado neoplasia endocrina múltiple I (NEM I).
l1: Other types of tumors that can be found in the same part of the head as a pituitary tumor:
l2: Otros tipos de tumores que se pueden encontrar en la misma área de la cabeza donde se ubica el tumor hipofisario son:
l1: Craniopharyngiomas
l2: Craneofaringiomas
l1: Cysts
l2: Quistes
l1: Tumors that have spread from cancer in another part of the body (metastatic tumors)
l2: Tumores que se han diseminado de un cáncer en otra parte del cuerpo (tumores metastásicos)
l1: Most pituitary tumors produce too much of one or more hormones.
l2: La mayoría de los tumores hipofisarios producen demasiada cantidad de una o más hormonas.
l1: As a result, symptoms of one or more of the following conditions can occur:
l2: Como resultado, se pueden presentar síntomas de una o más de las siguientes afecciones:
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing
l1: Gigantism or acromegaly
l2: Gigantismo o acromegalia
l1: Nipple discharge
l2: Secreción del pezón
l1: Symptoms caused by pressure from a larger pituitary tumor may include:
l2: Los síntomas causados por presión a causa de un tumor hipofisario más grande pueden abarcar:
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Nasal drainage
l2: Flujo nasal
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Problems with the sense of smell
l2: Problemas con el sentido del olfato
l1: Visual changes
l2: Cambios visuales
l1: Double vision
l2: visión doble
l1: Drooping eyelids
l2: párpados caídos
l1: Visual field loss
l2: pérdida del campo visual
l1: Rarely, these symptoms may occur suddenly and can be severe.
l2: En contadas ocasiones, estos síntomas pueden ocurrir súbitamente y pueden ser severos.
l1: Your health care provider will perform a physical examination.The provider will note any problems with double vision and visual field, such as a loss of peripheral vision or the ability to see in certain areas.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y observará cualquier visión doble y campo visual, tales como pérdida de la visión periférica o de la capacidad de ver en ciertas áreas.
l1: Endocrine function tests include:
l2: Entre los exámenes de la función endocrina están:
l1: Cortisol levels: 
l2: Niveles de cortisol: 
l1: Dexamethasone suppression test
l2: prueba de inhibición con dexametasona
l1: Urine cortisol test
l2: examen de cortisol en orina
l1: Follicle-stimulating hormone (FSH) levels
l2: Niveles de hormona folículoestimulante (FSH)
l1: Insulin growth factor-1 (IGF-1) levels
l2: Niveles del factor de crecimiento insulinoide tipo 1 (IGF-1)
l1: Luteinizing hormone (LH) levels
l2: Niveles de hormona luteinizante (LH)
l1: Serum prolactin levels
l2: Niveles de prolactina sérica
l1: Testosterone/estradiol levels
l2: Niveles de testosterona/estradiol
l1: Thyroid hormone levels: 
l2: Niveles de hormona tiroidea 
l1: Free T4 test
l2: examen de T4 libre
l1: TSH test
l2: examen de la hormona estimulante de la tiroides
l1: Tests that help confirm the diagnosis include the following:
l2: Los exámenes que ayudan a confirmar el diagnóstico son, entre otros, los siguientes:
l1: Formal visual field testing
l2: Exámenes del campo visual formal
l1: MRI of head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Pituitary tumors are usually not cancerous and therefore won't spread to other areas of the body.
l2: Los tumores hipofisarios por lo general no son cancerosos y por lo tanto no se diseminarán a otras áreas del cuerpo.
l1: However, as they grow, they may place pressure on important nerves and blood vessels.
l2: Sin embargo, a medida que crecen, pueden ejercer presión sobre nervios y vasos sanguíneos importantes.
l1: Surgery to remove the tumor is often necessary, especially if the tumor is pressing on the optic nerves, which could cause blindness.
l2: A menudo, es necesaria la cirugía para extirpar el tumor, en especial si éste está presionando los nervios ópticos, lo cual podría provocar ceguera.
l1: Most of the time, pituitary tumors can be removed through the nose and sinuses.
l2: La mayor parte del tiempo, los tumores hipofisarios se pueden extirpar a través de la nariz y los senos paranasales.
l1: However, some tumors cannot be removed this way and will need to be removed through the skull (transcranial).
l2: Sin embargo, algunos tumores no se pueden eliminar de esta manera y es necesario extirparlos a través del cráneo (transcraneal).
l1: Radiation therapy may be used to shrink the tumor, either in combination with surgery or for people who cannot have surgery.
l2: Se puede utilizar radioterapia para reducir el tamaño del tumor, ya sea en combinación con cirugía o para personas que no pueden someterse a una cirugía.
l1: The following medications may shrink certain types of tumors:
l2: Los siguientes medicamentos pueden reducir el tamaño de algunos tipos de tumores:
l1: Bromocriptine or cabergoline are the first-line therapy for tumors that release prolactin.
l2: Bromocriptina o cabergolina es la terapia de primera línea para tumores que secretan prolactina.
l1: These drugs decrease prolactin levels and shrink the tumor.
l2: Estos fármacos disminuyen los niveles de prolactina y reducen el tamaño del tumor.
l1: Octreotide or pegvisomant is sometimes used for tumors that release growth hormone, especially when surgery is unlikely to result in a cure.
l2: En algunas ocasiones, se utiliza ocreotida o pegvisomant para tumores que secretan hormona del crecimiento, especialmente cuando es improbable que la cirugía produzca una curación.
l1: The Pituitary Network Association -- www.pituitary.org
l2: The Pituitary Network Association: www.pituitary.org
l1: If the tumor can be surgically removed, the outlook is fair to good, depending upon whether the entire tumor is removed.
l2: Si el tumor se puede extirpar quirúrgicamente, el pronóstico es de aceptable a bueno, dependiendo de si se elimina todo el tumor.
