l1: Neurosyphilis is caused by Treponema pallidum, the bacteria that cause syphilis.
l2: La neurosífilis es causada por el Treponema pallidum, la bacteria que causa la sífilis.
l1: It usually occurs about 10 - 20 years after a person is first infected with syphilis.
l2: Por lo regular ocurre alrededor de 10 a 20 años después de que una persona resulta infectada con sífilis por primera vez.
l1: Not everyone who has syphilis will develop this complication.
l2: No todas las personas que padecen sífilis tendrán esta complicación.
l1: There are four different forms of neurosyphilis:
l2: Existen cuatro formas diferentes de neurosífilis:
l1: Asymptomatic (most common form)
l2: Asintomática (la forma más común)
l1: General paresis
l2: Parálisis general
l1: Tabes dorsalis
l2: Tabes dorsal
l1: Asymptomatic neurosyphilis occurs before symptomatic syphilis.
l2: La neurosífilis asintomática ocurre antes de la sífilis sintomática.
l1: Abnormal walk (gait)
l2: Marcha anormal (caminar)
l1: Blindness
l2: Ceguera
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Incontinence
l2: Incontinencia
l1: Inability to walk
l2: Incapacidad para caminar
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Numbness in the toes, feet, or legs
l2: Entumecimiento en los dedos de los pies, los pies o las piernas
l1: Poor concentration
l2: Concentración deficiente
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Stiff neck
l2: Cuello rígido
l1: Tremors
l2: Temblores
l1: Visual disturbances
l2: Alteraciones visuales
l1: Weakness
l2: Debilidad 
l1: Note: There may be no symptoms.
l2: Nota: es posible que no se presenten síntomas.
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: Abnormal reflexes
l2: Reflejos anormales
l1: Muscle atrophy
l2: Atrofia muscular
l1: Muscle contractions
l2: Contracciones musculares
l1: In neurosyphilis, it is important to test the spinal fluid for signs of syphilis.
l2: En la neurosífilis, es importante analizar el líquido cefalorraquídeo para buscar signos de sífilis.
l1: Tests to look for problems with the nervous system may include:
l2: Los exámenes para buscar problemas en el sistema nervioso pueden ser:
l1: Cerebral angiogram
l2: Angiografía cerebral
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Lumbar puncture ("spinal tap") and a cerebrospinal fluid analysis (CSF fluid analysis)
l2: Punción lumbar ("punción raquídea") y análisis del líquido cefalorraquídeo ( análisis de LCR)
l1: MRI scan of the brain, brainstem, or spinal cord
l2: Resonancia magnética del cerebro, del tronco encefálico o de la médula espinal
l1: Penicillin is used to treat neurosyphilis.The medicine may be given in various ways.
l2: Para el tratamiento de la neurosífilis, se utiliza la penicilina, la cual se puede administrar de diversas maneras.
l1: It may be injected into a vein several times a day for 10 - 14 days.
l2: Se puede inyectar en una vena varias veces al día durante 10 a 14 días.
l1: You may take probenecid by mouth 4 times a day, combined with daily muscle injections -- both for 10 - 14 days.
l2: Usted puede tomar probenecida por vía oral cuatro veces al día, combinada con inyecciones intramusculares diarias, ambas durante 10 a 14 días.
l1: You must have follow-up blood tests at 3, 6, 12, 24, and 36 months to make sure the infection is gone.
l2: Se tienen que hacer exámenes de sangre de control a los 3, 6, 12, 24 y 36 meses para constatar que la infección haya desaparecido.
l1: You will need follow-up lumbar punctures for CSF fluid analysis every 6 months.
l2: Igualmente, se necesitarán punciones lumbares de control para análisis de líquido cefalorraquídeo cada seis meses.
l1: If you have HIV or another medical condition, your follow-up schedule may be different.
l2: Si usted tiene VIH u otra afección, sus esquemas de control pueden ser diferentes.
l1: For information on treating syphilis, see: Syphilis.
l2: Para encontrar información sobre el tratamiento de la sífilis, lea: Sífilis
l1: This is considered a life-threatening complication of syphilis.
l2: Ésta se considera una complicación potencialmente mortal de la sífilis.
l1: How well you do depends on how severe the neurosyphilis is before treatment.
l2: El pronóstico depende de la gravedad de la neurosífilis antes del tratamiento.
l1: The symptoms can get slowly worse.
l2: Los síntomas pueden empeorar lentamente.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have had syphilis in the past and now have signs of neurological problems.
l2: Solicite una cita con el médico si ha sufrido de sífilis en el pasado y ahora tiene signos de problemas neurológicos.
l1: Prompt diagnosis and treatment of the original syphilis infection can prevent neurosyphilis.
l2: La neurosífilis se puede prevenir mediante el diagnóstico y tratamiento oportunos de la infección por sífilis original.
