l1: Drug-induced tremor is involuntary shaking due to the use of medication.
l2: Es un temblor involuntario debido al uso de un medicamento.
l1: Involuntary means you shake without trying to do so.
l2: Involuntario quiere decir que uno tiembla sin que trate de hacerlo.
l1: The shaking occurs when you move or try to hold your arms, hands, or head in a certain position.
l2: El temblor ocurre cuando uno mueve o trata de sostener los brazos, las manos o la cabeza en cierta posición.
l1: It is not associated with other symptoms.
l2: No está asociado con otros síntomas.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Essential tremor
l2: Temblor esencial
l1: Drug-induced tremor is a simple nervous system and muscle response to certain medications.
l2: Un temblor inducido por fármacos es una respuesta muscular y del sistema nervioso simple a ciertos medicamentos.
l1: Drugs that can cause tremor include the following:
l2: Entre los fármacos que pueden causar temblores están los siguientes:
l1: Cancer medicines such as thalidomide and cytarabine
l2: Medicamentos para el cáncer, como la talidomida y la citarabina
l1: Seizure medicines such as valproic acid (Depakote), and sodium valproate (Depakene)
l2: Anticonvulsivos, como el ácido valproico (Depakote) y el valproato sódico (Depakene)
l1: Asthma medicines such as theophylline and albuterol
l2: Medicamentos para el asma, como la teofilina y el Albuterol
l1: Immunosuppressants such as cyclosporine
l2: Inmunodepresores, como la ciclosporina
l1: Mood stabilizers such as lithium carbonate
l2: Estabilizadores del estado de ánimo, como el carbonato de litio
l1: Stimulants such as caffeine and amphetamines
l2: Estimulantes, como la cafeína y las anfetaminas
l1: Selective serotonin reuptake inhibitors
l2: Inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina
l1: Tricyclic antidepressants
l2: Antidepresivos tricíclicos
l1: Heart medicines such as amiodarone, procainamide, and others
l2: Medicamentos para el corazón, como la amiodarona, la procainamida y otros
l1: Certain antibiotics
l2: Ciertos antibióticos
l1: Certain antivirals such as acyclovir and vidarabine
l2: Algunos antivirales, como el aciclovir y la vidarabina
l1: Nicotine
l2: Nicotina
l1: Certain high blood pressure drugs
l2: Ciertos fármacos antihipertensivos
l1: Epinephrine and norepinephrine
l2: La epinefrina y la norepinefrina
l1: Weight loss medication (tiratricol)
l2: Medicamentos para bajar de peso (tiratricol)
l1: Too much thryoid medication (levothyroxine)
l2: Demasiada medicación para la tiroides (levotiroxina)
l1: Tetrabenazine, a medicine to treat excessive movement disorder 
l2: Tetrabenazina, un medicamento para tratar el trastorno de movimiento excesivo 
l1: The tremor may affect the hands, arms, head, or eyelids.
l2: El temblor puede afectar la cabeza, las manos, los brazos o los párpados.
l1: It rarely affects the lower body and may not affect both sides of the body equally.
l2: Rara vez afecta la parte inferior del cuerpo y puede no afectar ambos costados del cuerpo por igual.
l1: The shaking is usually fast, at about 4 to 12 movements per second.
l2: El temblor generalmente es rápido, con aproximadamente 4 a 12 movimientos por segundo.
l1: The tremor may be:
l2: El temblor puede ser:
l1: Episodic (occurring in bursts, sometimes about an hour after taking the medication)
l2: Episódico (se presenta en ráfagas, algunas veces aproximadamente una hora después de tomar el medicamento)
l1: Intermittent (comes and goes with activity, but not always)
l2: Intermitente (aparece y desaparece con la actividad, pero no siempre)
l1: Sporadic (only happens on occasion)
l2: Esporádico (sólo sucede ocasionalmente)
l1: The tremor can:
l2: El temblor puede:
l1: Occur either with movement or at rest
l2: Ocurrir ya sea con movimiento o en reposo
l1: Disappear during sleep
l2: Desparecer durante el sueño
l1: Get worse with voluntary movement and emotional stress
l2: Empeorar con el movimiento voluntario y el estrés emocional
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Head nodding
l2: Cabeceo
l1: Shaking or quivering sound to your voice
l2: Sonido agitado o tembloroso en la voz
l1: Your doctor or nurse can make the diagnosis by performing a physical exam and asking questions about your medical and personal history, especially your medication use.
l2: El médico o el personal de enfermería pueden hacer el diagnóstico llevando a cabo un examen físico y haciendo preguntas acerca de los antecedentes médicos y personales, especialmente el uso de medicamentos.
l1: A physical exam will show shaking with movement.
l2: Un examen físico mostrará agitación con el movimiento.
l1: There are usually no problems with coordination or mental function.
l2: Normalmente, no hay ningún problema con la coordinación o el funcionamiento intelectual.
l1: Other tests are usually not needed.
l2: Por lo general, no se necesitan otros exámenes.
l1: However, further tests may be done to rule out other reasons for the tremor.
l2: Sin embargo, se pueden realizar exámenes adicionales para descartar otras razones del temblor.
l1: A tremor that occurs when the muscles are relaxed or that affects the legs or coordination may be a sign of another condition, such as Parkinson's disease.
l2: Un temblor que ocurre cuando los músculos están relajados o que afecta las piernas o la coordinación puede ser un signo de otra afección, como el mal de Parkinson.
l1: The speed of the tremor can be an important way to determine its cause.
l2: La velocidad del temblor puede ser una forma importante de determinar su causa.
l1: Other causes of tremors may include:
l2: Otras causas de temblores pueden abarcar:
l1: Alcohol withdrawal
l2: Abstinencia del alcohol
l1: Cigarette smoking
l2: Consumo de cigarrillos
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: Parkinson's disease
l2: Mal de Parkinson
l1: Pheochromocytoma
l2: Feocromocitoma
l1: Too much caffeine
l2: Demasiada cafeína
l1: Wilson's disease
l2: Enfermedad de Wilson
l1: Blood tests and imaging studies (such as a CT scan of the head, brain MRI, and x-rays) are usually normal.
l2: Los exámenes de sangre y los estudios imagenológicos, como una tomografía computarizada de la cabeza, una resonancia magnética del cerebro y las radiografías, generalmente son normales.
l1: Drug-induced tremor will usually go away when you stop taking the medicine that is causing the shaking.
l2: El temblor inducido por fármacos generalmente desaparece cuando uno deja de tomar el medicamento que lo está causando.
l1: You may not need treatment or changes in medications if the tremor is mild and does not interfere with your daily activity.
l2: Es probable que no se necesite tratamiento ni cambios en los medicamentos si el temblor es leve y no interfiere con su actividad diaria.
l1: If the benefit of the medicine is greater than the problems caused by the tremor, you may try different doses or types of medicines.
l2: Si el beneficio del medicamento es mayor que los problemas causados por el temblor, usted puede ensayar dosis diferentes u otros tipos de medicamentos.
l1: Different doses or similar medications may not cause the tremor.
l2: Es posible que dosis diferentes o medicamentos similares no causen el temblor.
l1: In rare cases, a drug such as propanalol may be added to help control the tremor. 
l2: En casos poco comunes, se puede agregar un fármaco como propranalol para ayudar a controlar el temblor.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your health care provider.
l2: Nunca deje de tomar ningún medicamento sin consultar primero con el médico.
l1: Severe tremor can interfere with daily activities, especially fine motor skills such as writing, and other activities such as eating or drinking.
l2: El temblor severo puede interferir con las actividades diarias, especialmente las habilidades motrices finas como escribir, al igual que otras actividades como comer o beber.
l1: Call your health care provider if you are taking a medication and a tremor develops that interferes with your activity or is accompanied by other symptoms.
l2: Consulte con el médico si está tomando un medicamento y se presenta un temblor que interfiere con su actividad o está acompañado de otros síntomas.
l1: Always tell your doctor about the medicines you take.
l2: Coméntele siempre al médico acerca de los medicamentos que toma.
l1: Take over-the-counter drugs with caution, especially those that contain stimulants or a medicine called theophylline.
l2: Tome los fármacos de venta libre con precaución, especialmente los que contienen estimulantes o un medicamento llamado teofilina.
l1: Caffeine can cause tremor and make tremor caused by other medications worse.Avoid caffeinated drinks such as coffee, tea, and soda.
l2: La cafeína puede causar temblor y empeorar temblores causados por otros medicamentos; por lo tanto, evite las bebidas cafeinadas como el café, el té y las bebidas gaseosas.
l1: Also avoid other stimulants if you have tremor.
l2: Igualmente, evite otros estimulantes si tiene un temblor.
l1: Tremor - drug-induced
l2: Temblor inducido por medicamentos (farmacógeno)
