l1: Autonomic neuropathy is a group of symptoms that occur when there is damage to the nerves that manage every day body functions such as blood pressure, heart rate, bowel and bladder emptying, and digestion.
l2: Es un grupo de síntomas que ocurren cuando hay daño a los nervios que controlan funciones corporales cotidianas como la presión arterial, la frecuencia cardíaca, la evacuación de los intestinos y de la vejiga y la digestión.
l1: Autonomic neuropathy is a form of peripheral neuropathy.It is a group of symptoms, not a specific disease.
l2: La neuropatía autónoma es una forma de neuropatía periférica y corresponde a un grupo de síntomas, no a una enfermedad específica.
l1: There are many causes.
l2: Existen muchas causas.
l1: Autonomic neuropathy involves damage to the nerves that run through a part of the peripheral nervous system.
l2: La neuropatía autónoma implica un daño a los nervios que corren a través de una parte del sistema nervioso periférico.
l1: The peripheral nervous system includes the nerves used for communication to and from the brain and spinal cord (central nervous system) and all other parts of the body, including the internal organs, muscles, skin, and blood vessels.
l2: Este sistema comprende los nervios que se usan para la comunicación hacia y desde el cerebro y la médula espinal (sistema nervioso central) y las demás partes del cuerpo, entre otras, los órganos internos, los músculos, la piel y los vasos sanguíneos.
l1: Damage to the autonomic nerves affects the function of areas connected to the problem nerve.
l2: Un daño a los nervios autónomos afecta la función de áreas conectadas al nervio que tiene el problema.
l1: For example, damage to the nerves of the gastrointestinal tract makes it harder to move food during digestion (decreased gastric motility).
l2: Por ejemplo, un daño en los nervios del tracto gastrointestinal dificulta la movilización del alimento durante la digestión (disminución de la motilidad gástrica).
l1: Autonomic neuropathy affects the nerves that regulate vital functions, including the heart muscle and smooth muscles.Damage to the nerves supplying blood vessels causes problems with blood pressure and body temperature.
l2: Un daño en los nervios que suministran la inervación a los vasos sanguíneos causa problemas con la presión arterial y la temperatura del cuerpo.
l1: Autonomic neuropathy is associated with the following:
l2: La neuropatía autónoma está asociada con lo siguiente
l1: Alcoholic neuropathy
l2: Neuropatía alcohólica
l1: Diabetic neuropathy
l2: Neuropatía diabética
l1: Disorders involving scarring and hardening (sclerosis) tissues
l2: Trastornos que implican cicatrización y endurecimiento (esclerosis) de tejidos
l1: Guillain Barre syndrome or other diseases that inflame nerves
l2: Síndrome de Guillain Barre u otras enfermedades que inflaman los nervios
l1: HIV and AIDS
l2: VIH y SIDA
l1: Inherited nerve disorders
l2: Trastornos neurológicos hereditarios
l1: Parkinson's disease
l2: Mal de Parkinson
l1: Surgery or injury involving the nerves
l2: Cirugía o lesión que compromete los nervios
l1: Use of anticholinergic medications
l2: Uso de medicamentos anticolinérgicos
l1: Symptoms vary depending on the nerves affected.They usually develop gradually over years.
l2: Los síntomas varían dependiendo de los nervios afectados y generalmente se desarrollan de manera gradual en el curso de años.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Gastrointestinal tract
l2: Tubo digestivo:
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Feeling full after only a few bites (early satiety)
l2: Sensación de llenura después de unos pocos bocados (saciedad rápida)
l1: Nausea after eating
l2: Náuseas después de comer
l1: Swollen abdomen
l2: Inflamación abdominal
l1: Vomiting of undigested food
l2: Vómito de comida no digerida
l1: Heart and lungs
l2: Corazón y pulmones:
l1: Blood pressure changes with position and causes dizziness when standing
l2: Cambios en la presión arterial con la posición que causa mareo al pararse
l1: Shortness of breath with activity or exercise
l2: Dificultad respiratoria al realizar actividad o ejercicio
l1: Urinary tract
l2: Vías urinarias:
l1: Difficulty beginning to urinate
l2: Dificultad para iniciar la micción
l1: Feeling of incomplete bladder emptying
l2: Sensación de vaciamiento incompleto de la vejiga
l1: Urinary incontinence (overflow incontinence)
l2: Incontinencia urinaria (incontinencia por rebosamiento)
l1: Other symptoms
l2: Otros síntomas:
l1: Abnormal sweating
l2: Sudoración anormal
l1: Heat intolerance brought on with activity and exercise
l2: Intolerancia al calor provocada por la actividad y el ejercicio
l1: Male impotence and ejaculation changes in men
l2: Impotencia masculina y cambios en la eyaculación en los hombres
l1: Vaginal dryness and orgasm difficulties in women
l2: Resequedad vaginal y dificultades con el orgasmo en las mujeres
l1: Weight loss without trying
l2: Pérdida de peso involuntaria
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: A neurological exam may show evidence of injury to other nerves.
l2: Un examen neurológico puede mostrar evidencia de lesión a otros nervios.
l1: However, it is very difficult to directly test for autonomic nerve damage.
l2: Sin embargo, es muy difícil evaluar directamente el daño a los nervios autónomos.
l1: Signs of autonomic neuropathy include:
l2: Los signos de neuropatía autónoma abarcan:
l1: Abnormal sounds in the abdomen
l2: Ruidos anormales en el abdomen
l1: Decrease of blood pressure upon standing up (postural hypotension)
l2: Disminución de la presión arterial al pararse (hipotensión postural)
l1: Sluggish pupil reaction in the eye
l2: Reacción pupilar lenta en el ojo
l1: Swollen belly (abdomen)
l2: Abdomen (vientre) hinchado
l1: Swollen bladder
l2: Vejiga hinchada (distendida)
l1: Other signs and symptoms that occasionally suggest a problem in the function of the autonomic nervous system include:
l2: Otros signos y síntomas que ocasionalmente sugieren un problema en el funcionamiento del sistema nervioso autónomo comprenden:
l1:  Difficulty swallowing 
l2:  Dificultad para deglutir 
l1: Excessive sweating
l2: Sudoración excesiva
l1: Irregular heart rhythms
l2: Ritmos cardíacos irregulares
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Rapid or slow heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida o lenta
l1: Special measurements of sweating and heart rate are called "autonomic testing" and can assist in diagnosis and treatment.
l2: Las mediciones especiales del sudor y la frecuencia cardíaca se denominan "pruebas autónomas" y pueden ayudar en el diagnóstico y tratamiento.
l1: Other tests include:
l2: Otros exámenes abarcan:
l1: Measurement of blood pressure lying down, sitting, and standing
l2: Medición de la presión arterial estando acostado, sentado y de pie
l1: Measurement of changes in heart rate
l2: Medición de cambios en la frecuencia cardíaca
l1: Upper GI
l2: Tránsito esofagogastroduodenal
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD)
l2: Esofagogastroduodenoscopia ( EGD)
l1: Isotope study
l2: Estudio de isótopos
l1: Voiding cystourethrogram (VCUG) or other tests of bladder function
l2: Cistouretrograma miccional (VCUG, por sus siglas en inglés) u otros exámenes para la función vesical
l1: Other tests for autonomic neuropathy are based on the suspected cause of the disorder, as suggested by the history, symptoms, and the way symptoms developed.
l2: Otros exámenes para la neuropatía autónoma se basan en la presunta causa de la enfermedad, según la historia clínica, los síntomas y la forma como éstos se desarrollaron.
l1: Treatment is supportive and may need to be long-term.
l2: El tratamiento es complementario y puede ser necesario que sea prolongado.
l1: Several treatments may be attempted before a successful one is found.
l2: Se pueden ensayar varios tratamientos hasta que se encuentre uno eficaz.
l1: Various strategies may be used to reduce symptoms of light-headedness or dizziness when standing.
l2: Se pueden utilizar diversas estrategias para reducir los síntomas de mareo o vértigo al pararse.
l1: These include:
l2: Dichas estrategias abarcan:
l1: Extra salt in the diet or taking salt tablets to increase fluid volume in blood vessels
l2: Sal extra en la alimentación o tomar tabletas de sal para incrementar el volumen de líquidos en los vasos sanguíneos
l1: Fludrocortisone or similar medications to help your body retain salt and fluid
l2: Fludrocortisona o medicamentos similares para ayudarle al cuerpo a retener sal y líquidos
l1: Sleeping with the head raised
l2: Dormir con la cabeza levantada
l1: Wearing elastic stockings
l2: Usar medias elásticas
l1: Treatments for reduced gastric motility include:
l2: Los tratamientos para la motilidad gástrica reducida abarcan:
l1: Medications that increase gastric motility (such as Reglan)
l2: Medicamentos para incrementar la motilidad gástrica (como el Reglan)
l1: Sleeping with the head raised
l2: Dormir con la cabeza levantada
l1: Small, frequent meals
l2: Comidas pequeñas y frecuentes
l1: Diarrhea, constipation, bladder problems, and other symptoms are treated as appropriate.
l2: La diarrea, el estreñimiento, los problemas de la vejiga y otros síntomas se deben tratar apropiadamente.
l1: See: Bowel retraining and Neurogenic bladder for information about treatment of these conditions.
l2: Ver: reeducación del esfínter anal y vejiga neurógena para obtener información acerca del tratamiento de estas afecciones.
l1: Phosphodiesterase type 5 (PDE-5) drugs, such as sildenafil (Viagra), vardenafil (Levitra), and tadalafil (Cialis) may be used for treating impotence.
l2: Los fármacos de fosfodiesterasa tipo 5 (PDE-5, por sus siglas en inglés), como sildenafil (Viagra), vardenafil (Levitra) y tadalafil (Cialis), se pueden usar para el tratamiento de la impotencia.
l1: Discuss the use of these medications with your doctor.
l2: Consulte sobre el uso de estos medicamentos con su médico.
l1: The outcome varies.
l2: El pronóstico varía.
l1: If the cause can be found and treated, there is a chance that the nerves may repair or regenerate.
l2: Si se puede encontrar y tratar la causa, existe la posibilidad de que los nervios se puedan reparar o regenerar.
l1: The symptoms may improve with treatment, or they may continue or get worse, even with treatment.
l2: Los síntomas pueden mejorar con tratamiento o pueden persistir o empeorar, incluso con tratamiento.
l1: Most symptoms of autonomic neuropathy are uncomfortable, but they are rarely life threatening.
l2: La mayoría de los síntomas de la neuropatía autónoma son molestos, pero pocas veces son potencialmente mortales.
l1: Fluid or electrolyte imbalance such as low blood potassium (if excessive vomiting or diarrhea)
l2: Desequilibrio de líquidos o electrolitos tales como el bajo nivel de potasio en la sangre (si hay vómito excesivo o diarrea)
l1: Injuries from falls (with postural dizziness)
l2: Lesiones por caídas (con mareo postural)
l1: Kidney failure (from urine backup)
l2: Insuficiencia renal (a raíz de la acumulación de orina)
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Psychological/social effects of impotence
l2: Efectos psicosociales de la impotencia
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of autonomic neuropathy.
l2: Solicite una cita con el médico si se presentan síntomas de neuropatía autónoma.
l1: Early symptoms might include:
l2: Los síntomas iniciales podrían abarcar:
l1: Becoming faint or lightheaded when standing
l2: Desmayarse o marearse al ponerse de pie
l1: Changes in bowel, bladder, or sexual function
l2: Cambios en la función sexual, vesical o intestinal
l1: Unexplained nausea and vomiting when eating
l2: Náuseas y vómitos inexplicables al comer
l1: Early diagnosis and treatment increases the likelihood of controlling symptoms.
l2: El diagnóstico y tratamiento a tiempo aumentan las probabilidades de controlar los síntomas.
l1: Preventing or controlling disorders associated with autonomic neuropathy may reduce the risk.
l2: El hecho de prevenir o controlar los trastornos asociados con la neuropatía autónoma puede reducir el riesgo.
l1: For example, diabetics should closely control blood sugar levels.Alcoholics should stop drinking.
l2: Por ejemplo, los diabéticos debe controlar estrictamente los niveles de glucemia y los alcohólicos deben dejar de beber.
l1: Neuropathy - autonomic
l2: Neuropatía autonómica
