l1: Limb-girdle muscular dystrophies include at least 18 different inherited disorders, which first affect the muscles around the shoulder girdle and hips.
l2: Abarcan al menos 18 trastornos hereditarios diferentes, los cuales inicialmente afectan a los músculos alrededor de la cintura escapular y las caderas.
l1: These diseases get worse, and may eventually involve other muscles.
l2: Estas enfermedades empeoran y con el tiempo pueden comprometer otros músculos.
l1: Limb-girdle muscular dystrophies are a large group of genetic diseases in which there is muscle weakness and wasting (muscular dystrophy).
l2: Estas distrofias son un gran grupo de enfermedades genéticas en las cuales se presenta debilidad y desgaste del músculo (distrofia muscular).
l1: In most cases, both parents must pass on the non-working (defective) gene for a child to have the disease (autosomal recessive disorder).
l2: En la mayoría de los casos, ambos padres deben transmitir el gen no funcional (defectuoso) para que el hijo padezca la enfermedad (trastorno autosómico recesivo).
l1: However, in some rare types only one parent needs to pass on the bad gene to affect the child (autosomal dominant disorder).
l2: Sin embargo, en algunos tipos raros, sólo uno de los padres necesita transmitir el gen malo para afectar a su hijo (trastorno autosómico dominante).
l1: For some of these conditions, the defective gene has been discovered.For others, the gene is not yet known.
l2: Para algunas de estas afecciones, se ha descubierto el gen defectuoso, pero para otras, el gen aún no se conoce.
l1: An important risk factor is having a family member with muscular dystrophy.
l2: El hecho tener un miembro de la familia con distrofia muscular constituye un factor de riesgo importante.
l1: Typically, the first sign is pelvic muscle weakness (difficulty standing from a sitting position without using the arms, difficulty climbing stairs).
l2: Clásicamente, el primer signo es la debilidad muscular pélvica (dificultad para pararse estando sentado sin la ayuda de los brazos o dificultad para subir escalas).
l1: The weakness starts in childhood to young adulthood.
l2: La debilidad comienza en la infancia hasta principios de la edad adulta.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Abnormal, sometimes waddling, walk
l2: Marcha anormal y algunas veces similar a la del pato
l1: Joints that are fixed in a contracted position (late in the disease)
l2: Articulaciones que están fijas en una posición de contractura (al final de la enfermedad)
l1: Large and muscular-looking calves (pseudohypertrophy), which are not actually strong
l2: Pantorrillas grandes y de apariencia muscular (seudohipertrofia), que realmente no son fuertes
l1: Loss of muscle mass, thinning of certain body parts
l2: Pérdida de masa muscular y adelgazamiento de ciertas áreas del cuerpo
l1: Low back pain 
l2: Lumbago
l1: Palpitations or passing-out spells
l2: Palpitaciones o episodios de pérdida del conocimiento
l1: Shoulder weakness 
l2: Debilidad en los hombros
l1: Weakness of the muscles in the face (later in the disease)
l2: Debilidad de los músculos faciales (al final de la enfermedad)
l1: Weakness in the muscles of the lower legs, feet, lower arms, and hands (later in the disease) 
l2: Debilidad en los músculos de la parte inferior de las piernas, en los pies, en la parte inferior del brazo y en las manos.
l1: Blood creatine kinase levels
l2: Niveles de creatina-cinasa en la sangre
l1: DNA testing
l2: Pruebas de ADN
l1: Echocardiogram or ECG
l2: Ecocardiografía o ECG
l1: Electromyogram (EMG) testing
l2: Electromiografía (EMG)
l1: Muscle biopsy
l2: Biopsia del músculo
l1: There are no known treatments that reverse the muscle weakness.
l2: No se conocen tratamientos que neutralicen o contrarresten la debilidad muscular.
l1: Gene therapy may become available in the future.
l2: Es posible que en el futuro se disponga de una terapia genética.
l1: Supportive treatment can decrease the complications of the disease.
l2: El tratamiento complementario puede disminuir las complicaciones de la enfermedad.
l1: Management is tailored to the patient and his or her symptoms.
l2: El manejo se adapta al paciente y a sus síntomas y abarca:
l1: It includes:
l2: Monitoreo cardíaco
l1: Heart monitoringMobility aids
l2: Ayudas para la movilidad
l1: Physical therapy
l2: Fisioterapia
l1: Respiratory care
l2: Atención respiratoria
l1: Weight control
l2: Control del peso
l1: Surgery is sometimes needed for any bone or joint problems.
l2: Algunas veces, se necesita cirugía para cualquier tipo de problemas óseos o articulares
l1: In general, people tend to have weakness that slowly gets worse in affected muscles and spreads.
l2: En general, las personas tienden a tener debilidad que empeora lentamente en los músculos afectados y se disemina. 
l1: The disease causes loss of movement or dependence on a wheelchair within 20 - 30 years.
l2: La enfermedad causa pérdida del movimiento o dependencia de una silla de ruedas en cuestión de 20 a 30 años.
l1: Heart muscle weakness and abnormal electrical activity of the heart can increase the risk of palpitations, fainting, and sudden death.
l2: La debilidad del músculo cardíaco y la actividad eléctrica anormal del corazón pueden incrementar el riesgo de palpitaciones, desmayos y muerte súbita.
l1: Most patients with this group of diseases live into adulthood, but do not reach their full life expectancy.
l2: La mayoría de los pacientes con este grupo de enfermedades llegan a la edad adulta, pero no alcanzan su expectativa de vida completa.
l1: Abnormal heart rhythms
l2: Ritmos cardíacos anormales
l1: Contractures of the joints
l2: Contracturas de las articulaciones
l1: Difficulties with activities of daily living due to shoulder weakness
l2: Dificultades con actividades de la vida diaria debido a la debilidad de los hombros
l1: Progressive weakness, which may lead to needing a wheelchair
l2: Debilidad progresiva que puede llevar a la necesidad de una silla de ruedas
l1: Call your health care provider if you or your child feel weak while rising from a squatting position.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo siente debilidad al levantarse después de estar agachado.
l1: Call a geneticist if you or a family member has been diagnosed with muscular dystrophy and you are planning a pregnancy.
l2: Consulte con un genetista si a usted o a un miembro de la familia le han diagnosticado distrofia muscular y está planeando quedar en embarazo.
l1: Genetic counseling may guide some families about their risks and help with family planning.
l2: La asesoría genética puede orientar a algunas familias acerca de sus riesgos y ayudar con la planificación familiar.
l1: Some of the complications can be prevented with appropriate treatment.For example, a cardiac pacemaker or defibrillator can significantly reduce the risk of sudden death due to an abnormal heart rhythm.
l2: Algunas de las complicaciones se pueden prevenir con un tratamiento apropiado; por ejemplo, un marcapasos cardíaco o un desfibrilador pueden disminuir significativamente el riesgo de muerte súbita ocasionada debido a un ritmo cardíaco anormal.
l1: Physical therapy may be able to prevent or delay contractures and improve quality of life.
l2: Igualmente, la fisioterapia puede prevenir o retrasar las contracturas, al igual que mejorar la calidad de vida.
l1: Affected people may want to do DNA banking.
l2: Es posible que las personas afectadas deseen guardar su ADN en un banco.
l1: DNA testing is recommended for those who are affected, in order to identify the family gene mutation.
l2: Se recomiendan las pruebas de ADN para aquellas personas afectadas con el fin de identificar la mutación del gen en la familia.
l1: Once the mutation is found, prenatal DNA testing, testing for carriers, and preimplantation genetic diagnosis are possible.
l2: Una vez que se encuentra la mutación, es posible realizar pruebas prenatales de ADN, pruebas para portadores y diagnóstico genético previo a la implantación.
l1: Muscular dystrophy - limb-girdle type (LGMD)
l2: Distrofia muscular de cintura escapulohumeral o pélvica (LGMD)
