l1: Becker muscular dystrophy is an inherited disorder that involves slowly worsening muscle weakness of the legs and pelvis.
l2: Es un trastorno hereditario que consiste en una debilidad muscular de las piernas y de la pelvis que empeora lentamente.
l1: Becker muscular dystrophy is very similar to Duchenne muscular dystrophy, except that it gets worse at a much slower rate and it is less common.
l2: La distrofia muscular de Becker es muy similar a la distrofia muscular de Duchenne, excepto que la primera progresa a una tasa mucho más lenta y es menos común.
l1: The disorder is passed down through families (inherited).
l2: El trastorno se transmite de padres a hijos (hereditario).
l1: Having a family history of the condition raises your risk.
l2: El hecho de tener antecedentes familiares de la afección aumenta el riesgo.
l1: Becker muscular dystrophy occurs in about 3 - 6 out of every 100,000 births.
l2: La distrofia muscular de Becker ocurre en aproximadamente 3 a 6 de cada 100,000 nacimientos.
l1: The disease is found mostly in boys. 
l2: La enfermedad se detecta sobre todo en los niños varones.
l1: Females rarely develop symptoms.
l2: Las mujeres rara vez presentan síntomas.
l1: Males will develop symptoms if they inherit the defective gene.
l2: Los hombres manifestarán síntomas si heredan el gen defectuoso.
l1: Symptoms usually appear in boys between ages 5 and 15, but may begin later.
l2: Los síntomas generalmente aparecen en los hombres alrededor de la edad de 12 años, pero pueden comenzar más tarde.
l1: Muscle weakness of the lower body, including the legs and pelvis area, slowly gets worse, causing:
l2: La debilidad muscular de la parte baja del cuerpo, que incluye las piernas y la zona de la pelvis, empeora lentamente causando:
l1: Difficulty walking that gets worse over time; by age 25-30 the person is usually unable to walk 
l2: Dificultad para caminar que empeora con el tiempo; hacia la edad de 25 a 30 años la persona por lo general es incapaz de caminar
l1: Frequent falls
l2: Caídas frecuentes
l1: Difficulty getting up from the floor and climbing stairs
l2: Dificultad para levantarse del piso y trepar escaleras
l1: Difficulty with running, hopping, and jumping
l2: Dificultad para correr, brincar y saltar
l1: Loss of muscle mass
l2: Pérdida de masa muscular
l1: Toe walking
l2: Caminar en puntas de pie
l1: Muscle weakness in the arms, neck, and other areas is not as severe as in the lower body.
l2: La debilidad muscular en los brazos, el cuello y otras áreas no es tan grave como en la parte inferior del cuerpo.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Cognitive problems (these do not get worse over time)
l2: Problemas cognitivos (no empeoran con el tiempo)
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Loss of balance and coordination
l2: Pérdida del equilibrio y la coordinación 
l1: The health care provider will do a nervous system (neurological) and muscle examination.
l2: El médico hará un examen del sistema nervioso (neurológico) y de los músculos.
l1: A careful medical history is also important, because symptoms are similar to those of Duchenne muscular dystrophy.
l2: Igualmente, es importante una historia clínica cuidadosa, debido a que los síntomas son similares a la distrofia muscular de Duchenne.
l1: However, Becker muscular dystrophy gets worse much more slowly.
l2: Sin embargo, la distrofia muscular de Becker empeora mucho más lentamente.
l1: An exam may find:
l2: Un examen puede encontrar:
l1: Abnormally developed bones, leading to deformities of the chest and back (scoliosis)
l2: Huesos anormalmente formados que llevan a deformidades del pecho y la espalda (escoliosis).
l1: Abnormal heart muscle function (cardiomyopathy)
l2: Funcionamiento anormal del miocardio (miocardiopatía).
l1: Congestive heart failure or irregular heartbeat (arrhythmias) - rare
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva o latidos cardíacos irregulares (arritmias) que son infrecuentes
l1: Muscle deformities, including: 
l2: Deformidades musculares, que incluyen:
l1: Contractures of heels and legs
l2: contracturas de talones y piernas;
l1: Abnormal fat and connective tissue in calf muscles
l2: tejido conectivo y graso anormal en los músculos de la pantorrilla.
l1: Muscle loss that begins in the legs and pelvis, then moves to the muscles of the shoulders, neck, arms, and respiratory system
l2: Pérdida muscular que comienza en las piernas y la pelvis, luego se traslada hasta los músculos de los hombros, el cuello, los brazos y el aparato respiratorio.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: CPK blood test
l2: Examen de creatina-cinasa en la sangre
l1: Electromyography (EMG) nerve testing
l2: Pruebas neurológicas con electromiografía (EMG)
l1: Muscle biopsy or genetic blood test
l2: Biopsia del músculo o una prueba genética de la sangre 
l1: There is no known cure for Becker muscular dystrophy.
l2: No existe cura conocida para la distrofia muscular de Becker.
l1: The goal of treatment is to control symptoms to maximize the person's quality of life.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los síntomas para mejorar la calidad de vida de la persona.
l1: Some doctors prescribe steroids to help keep a patient walking for as long as possible.
l2: Algunos médicos prescriben esteroides para ayudarle al paciente a que se mantenga caminando lo más que se pueda.
l1: Activity is encouraged.Inactivity (such as bed rest) can make the muscle disease worse.
l2: Se estimula la actividad, ya que la inactividad (como el reposo en cama) puede empeorar la enfermedad muscular.
l1: Physical therapy may be helpful to maintain muscle strength.
l2: La fisioterapia puede ser de gran ayuda para mantener la fortaleza muscular.
l1: Orthopedic appliances such as braces and wheelchairs may improve movement and self-care.
l2: Los aparatos ortopédicos, tales como corsés y sillas de ruedas, pueden mejorar la movilidad y el autocuidado de la persona.
l1: Genetic counseling may be recommended.
l2: Se puede recomendar la asesoría genética.
l1: Daughters of a man with Becker muscular dystrophy may carry the defective gene and could pass it on to their sons.
l2: Las hijas de un hombre con distrofia muscular de Becker pueden portar el gen defectuoso y podrían transmitírselo a sus hijos.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por la enfermedad se puede aliviar uniéndose a un grupo de apoyo, en donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See: Muscular dystrophy - support group
l2: Ver grupo de apoyo para la distrofia muscular.
l1: Becker muscular dystrophy leads to slowly worsening disability, although the amount of disability varies.
l2: La distrofia muscular de Becker ocasiona una discapacidad que empeora lentamente, aunque el grado de ésta varía.
l1: Some men may need a wheelchair, while others may only need to use walking aids such as canes or braces. 
l2: Algunos hombres pueden necesitar una silla de ruedas, mientras que otros pueden sólo requerir el uso de ayudas para caminar como bastones o dispositivos ortopédicos.
l1: Lifespan is usually shortened because of heart and breathing disease.
l2: La expectativa de vida generalmente se acorta debido a la enfermedad respiratoria y cardíaca.
l1: Heart-related complications such as cardiomyopathy
l2: Complicaciones relacionadas con el corazón, como miocardiopatía
l1: Lung failure
l2: Insuficiencia pulmonar
l1: Pneumonia or other respiratory infections
l2: Neumonía u otras infecciones respiratorias
l1: Increasing and permanent disability, that leads to: 
l2: Discapacidad permanente y creciente que lleva a: 
l1: Decreased ability to care for self
l2: disminución de la capacidad para cuidarse
l1: Decreased mobility
l2: disminución de la movilidad
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Symptoms of Becker muscular dystrophy appear
l2: Aparecen síntomas de distrofia muscular de Becker
l1: A person with Becker muscular dystrophy develops new symptoms (particularly fever with cough or breathing difficulties)
l2: Una persona con distrofia muscular de Becker presenta nuevos síntomas (particularmente fiebre con tos o dificultad respiratoria)
l1: You are planning to start a family and you or other family members have been diagnosed with Becker muscular dystrophy
l2: Está planeando tener hijos y a usted o a otros miembros de la familia les han diagnosticado este tipo de distrofia muscular
l1: Genetic counseling may be advised if there is a family history of Becker muscular dystrophy.
l2: Se puede aconsejar la asesoría genética si hay antecedentes familiares de la distrofia muscular de Becker.
l1: Benign pseudohypertrophic muscular dystrophy; Becker's dystrophy
l2: Distrofia muscular seudohipertrófica benigna; Distrofia de Becker
