l1: Syphilitic aseptic meningitis is a complication of untreated syphilis that involves inflammation of the tissues covering the brain and spinal cord.
l2: Es una complicación de sífilis no tratada que involucra inflamación de los tejidos que cubren el cerebro y la médula espinal.
l1: People with this condition have changes in mental status and problems with nerve function.
l2: Las personas con esta afección tienen cambios en el estado mental y problemas con las funciones neurológicas.
l1: Syphilis is a sexually transmitted, infectious disease caused by the spirochete Treponema pallidum.
l2: La sífilis es una enfermedad infecciosa de transmisión sexual causada por la espiroqueta Treponema pallidum.
l1: Syphilis has three main stages:
l2: La sífilis tiene tres etapas principales:
l1: Primary syphilis
l2: Sífilis primaria
l1: Secondary syphilis
l2: Sífilis secundaria
l1: Tertiary syphilis
l2: Sífilis terciaria
l1: Syphilitic aseptic meningitis is a form of meningovascular neurosyphilis, which is a progressive, life-threatening complication of syphilis infection.
l2: La meningitis aséptica sifilítica es una forma de neurosífilis meningovascular, la cual es a su vez una complicación progresiva y potencialmente mortal de una infección por sífilis.
l1: The disorder is similar to meningitis caused by other conditions.
l2: El trastorno se parece a la meningitis provocada por otras afecciones médicas.
l1: Risks for syphilitic aseptic meningitis include previous infection with syphilis or other sexually transmitted diseases such as gonorrhea.
l2: Entre los factores de riesgo que predisponen a esta enfermedad, se pueden mencionar infección previa por sífilis o por otras enfermedades de transmisión sexual como la gonorrea.
l1: Syphilis infections are mainly transmitted through sexual contact with an infected person, but they may sometimes be transmitted by nonsexual contact.
l2: Las infecciones por sífilis se transmiten principalmente a través del contacto sexual con una persona infectada, pero también se pueden transmitir algunas veces por contacto no sexual.
l1: Changes in vision, blurred vision, decreased vision
l2: Cambios en la visión, visión borrosa, disminución de la visión
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Mental status changes 
l2: Cambios en el estado mental 
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Disorientation
l2: desorientación
l1: Decreased attention span
l2: disminución del período de atención
l1: Irritability
l2: irritabilidad
l1: Sleepiness, lethargy, hard to wake
l2: somnolencia, letargo, dificultad para despertar
l1: Nausea, vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Neck pain
l2: Dolor de cuello
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Sensitivity to light (photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz (fotofobia)
l1: Sensitivity to loud noises
l2: Sensibilidad a los ruidos fuertes
l1: Stiff neck
l2: Cuello rígido
l1: Stiffness of shoulders, other muscle aches
l2: Rigidez en los hombros y otros dolores musculares
l1: An examination may show signs of meningitis.
l2: Un examen puede mostrar signos de meningitis.
l1: There may be a loss of nerve functions.
l2: Puede haber pérdida de funciones neurológicas.
l1: A brain and nervous system (neurologic) examination may show reduced function of the cranial nerve, including the nerves that control eye movement.
l2: Una evaluación del cerebro y el sistema nervioso (neurológica) puede mostrar disminución del funcionamiento de los nervios craneales, incluyendo los nervios que controlan el movimiento ocular.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes son, entre otros:
l1: Cerebral angiography
l2: Angiografía cerebral
l1: CSF (cerebrospinal fluid) examination
l2: Examen de LCR (líquido cefalorraquídeo)
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalografía (EEG)
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Serum VDRL or serum RPR (used as screening tests to detect syphilis infection) -- if positive, requires one of the following to confirm diagnosis: 
l2: VDRL o RPR en suero (utilizados como pruebas de detección de la infección por sífilis).Si son positivas, se requiere una de las siguientes pruebas para confirmar el diagnóstico: 
l1: The goals of treatment are to cure the infection and stop the disorder from getting worse.
l2: Los objetivos del tratamiento son curar la infección y detener el empeoramiento del trastorno.
l1: Treating the infection helps prevent new nerve damage and may reduce symptoms, but it does not reverse existing damage.
l2: El tratamiento de la infección ayuda a prevenir el daño neurológico nuevo y puede disminuir los síntomas, pero no contrarresta el daño existente.
l1: Penicillin or other antibiotics (such as tetracycline or erythromycin) are given to treat the infection.
l2: Para tratar la infección, se suministran penicilina u otros antibióticos, como la tetraciclina o la eritromicina.
l1: Treatment may be long-term to ensure that the infection is completely cleared.
l2: El tratamiento se puede prolongar para asegurar la eliminación completa de la infección.
l1: Symptoms may improve dramatically after treatment.
l2: Los síntomas pueden aliviarse en forma dramática después del tratamiento.
l1: A follow-up examination of the cerebrospinal fluid is needed to evaluate whether the antibiotic therapy worked.
l2: Se requiere un examen de control del líquido cefalorraquídeo para evaluar si la terapia antibiótica funcionó.
l1: Neurologic damage needs to be treated.
l2: Es necesario tratar el daño neurológico.
l1: You may need to have emergency treatment for seizures.
l2: Es posible que se requiera un tratamiento urgente de las convulsiones o crisis epilépticas.
l1: Anticonvulsants such as phenytoin are used to control seizures.
l2: Igualmente, se utilizan anticonvulsivos, como la fenitoína, para controlar dichas crisis.
l1: Some people may need help eating, dressing, and caring for themselves.
l2: Algunas personas pueden necesitar ayuda para comer, vestirse y cuidar de sí mismas.
l1: Confusion and other mental changes may either improve or continue long-term after antibiotic treatment.
l2: Después del tratamiento con antibióticos, la confusión y otros cambios mentales pueden mejorar o continuar por mucho tiempo.
l1: Some people with the condition have worsening disability.Early death is common.
l2: Algunas personas con esta afección tienen discapacidad progresiva y es común que se presente la muerte prematura.
l1: Death can be caused directly by the neurologic damage or by the cardiovascular damage that also occurs with late syphilis infections.
l2: La muerte puede ser ocasionada directamente por el daño neurológico o por daño cardiovascular que también se presenta con las infecciones por sífilis.
l1: People with late syphilis infections are at greater risk for other infections and diseases.
l2: Las personas con infecciones por sífilis tardía tienen un mayor riesgo de contraer otros tipos de infecciones y de enfermedades.
l1: A seizure disorder can develop after infection.
l2: Se puede presentar un trastorno convulsivo después de la infección.
l1: Inability to care for self
l2: Incapacidad para cuidarse
l1: Inability to communicate or interact
l2: Incapacidad para comunicarse o interactuar
l1: Injury caused during seizures
l2: Lesión causada durante las crisis epilépticas
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have seizures.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta crisis epiléptica (convulsiones).
l1: Call your health care provider if you have a severe headache with fever or other symptoms, especially if you have a history of syphilis infection.
l2: Llame al médico si tiene dolor de cabeza intenso con fiebre u otros síntomas, particularmente si tiene antecedentes de infección por sífilis.
l1: Adequate treatment and follow-up of primary syphilis infections will reduce the risk of developing syphilitic aseptic meningitis.
l2: El tratamiento y seguimiento adecuados de las infecciones por sífilis primaria reducirán el riesgo de desarrollar meningitis aséptica sifilítica.
l1: If you are sexually active, practice safe sex and always use condoms.
l2: Si usted es una persona sexualmente activa, practique las relaciones sexuales con precaución y utilice siempre el condón.
l1: All pregnant women should be screened for syphilis.
l2: A todas las mujeres embarazadas se les debe hacer un examen para detectar sífilis.
l1: Meningitis - syphilitic
l2: Meningitis sifilítica
