l1: Chronic motor tic disorder involves quick, uncontrollable movements or vocal outbursts (but not both).
l2: El trastorno crónico de tic motor consiste en arrebatos verbales o movimientos rápidos e incontrolables (pero no ambos).
l1: About 1 to 2% of the population has chronic motor tic disorder.
l2: Aproximadamente entre el 1 y 2% de la población presenta el trastorno crónico de tic motor.
l1: The condition is more common than Tourette syndrome.However, it is not as common as transient tic disorder.
l2: Esta afección es más común que el síndrome de Tourette; sin embargo, no es tan frecuente como el trastorno de tic transitorio.
l1: Chronic tics may be forms of Tourette syndrome.
l2: Los tics crónicos pueden ser formas del síndrome de Tourette.
l1: Excessive blinking
l2: Parpadeo excesivo
l1: Grimaces of the face
l2: Gestos faciales
l1: Quick movements of the arms, legs, or other areas
l2: Movimientos rápidos de brazos, piernas u otras áreas
l1: Sounds (grunts, throat clearing, contractions of the abdomen or diaphragm)
l2: Sonidos (gruñidos, carraspeo, contracciones abdominales o diafragmáticas)
l1: People can hold off these symptoms for a short period of time, but they feel a sense of relief when they carry out these movements.
l2: Las personas pueden contener estos síntomas durante un período de tiempo breve, pero experimentan una sensación de alivio cuando realizan estos movimientos.
l1: Patients typically describe them as responding to an inner urge and may have abnormal sensations in the area of the tic prior to the tic occurring.
l2: Los pacientes típicamente los describen como responder a un deseo interno y pueden tener sensaciones anormales en el área del tic antes de que éste ocurra.
l1: Tics may continue during all stages of sleep.They may get worse with:
l2: Los tics pueden continuar durante todas las etapas del sueño y pueden empeorar con:
l1: Excitement
l2: Excitación
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Heat
l2: Calor
l1: Stress
l2: Estrés
l1: The doctor can usually diagnose a tic during a physical examination.
l2: Por lo general, el médico puede diagnosticar un tic durante un examen físico.
l1: Tests are generally not needed.
l2: Normalmente no se necesitan exámenes.
l1: To be diagnosed with the disorder:
l2: Para que le diagnostiquen este trastorno usted:
l1: You must have had the tics nearly every day for more than a year
l2: Debe haber tenido tics casi a diario durante más de un año.
l1: You have not had a tic-free period longer than 3 months
l2: No debe haber tenido un período sin la presencia de tics por más de 3 meses.
l1: Treatment depends on how bad the tics are and how the condition affects you.
l2: El tratamiento depende de la gravedad de los tics y de la forma como este trastorno lo afecte.
l1: Medicines and psychotherapy are used only when the tics have a major impact on daily activities, such as school and job performance.
l2: La psicoterapia y los medicamentos se utilizan únicamente cuando los tics tienen un impacto mayor en las actividades diarias, tales como el desempeño escolar y laboral.
l1: Drugs used to treat tics include dopamine blockers, such as fluphenazine, haloperidol, pimozide and risperidone.
l2: Los fármacos que se utilizan para tratar los tics abarcan los bloqueadores de dopamina, como flufenazina, haloperidol, pimozida y risperidona.
l1: These medicines can help control or reduce tics, but they have side effects such as movement disorders and cognitive dulling.
l2: Estos fármacos pueden ayudar a controlar o reducir los tics, pero tienen efectos secundarios como trastornos de movimiento y lentitud cognitiva. 
l1: Botulinium toxin injections is used to treat certain form of dystonic tics.
l2: Las inyecciones de toxina botulínica se utilizan para tratar ciertas formas tics distónicos.
l1: In recent years, brain stimulation using permanently implanted electrodes in the brain has shown promising results.
l2: En años recientes, la estimulación cerebral empleando electrodos implantados de manera permanente en el cerebro ha mostrado resultados prometedores.
l1: Children who develop this disorder between ages 6 and 8 usually do very well.
l2: El pronóstico para los niños que desarrollan este trastorno entre los 6 y los 8 años por lo regular es muy bueno.
l1: Symptoms may last 4 to 6 years, and then stop without treatment in early adolescence.
l2: Los síntomas pueden durar unos 4 a 6 años y luego cesan sin tratamiento a principios de la adolescencia.
l1: When the disorder begins in older children and continues into the 20s, it may become a life-long condition
l2: Cuando el trastorno comienza en niños mayores y continúa hasta los 20 años, se puede convertir en una afección de por vida.
l1: There are usually no complications.
l2: No suele haber complicaciones. 
l1: There is usually no need to see the health care provider for a tic unless it is severe or disrupts your life.
l2: Por lo general, no hay necesidad de acudir al médico para consultar por un tic, a menos que éste sea severo o altere su vida.
l1: If you cannot tell whether your movements are a tic or something more serious (such as a seizure), call your health care provider.
l2: Si usted no puede diferenciar si sus movimientos son un tic o algo más grave (como una convulsión), consulte con el médico.
l1: Chronic vocal tic disorder; Tic - chronic motor tic disorder
l2: Trastorno crónico de tic vocal; Tic: trastorno de tic motor crónico
