l1: Secondary parkinsonism is similar to Parkinson's disease, but it is caused by certain medicines, a different nervous system disorder, or another illness.
l2: Es similar al mal de Parkinson, pero es causado por ciertos medicamentos, un trastorno diferente del sistema nervioso u otra enfermedad.
l1: The term "parkinsonism" refers to any condition that involves the types of movement changes seen in Parkinson's disease.
l2: El término "parkinsonismo" se refiere a cualquier afección que implique los tipos de cambios de movimiento observados en el mal de Parkinson. 
l1: Parkinson's disease is one of the most common nervous system disorders affecting the elderly.
l2: El mal de Parkinson es uno de los trastornos del sistema nervioso más comunes que afectan a los ancianos.
l1: Parkinson's disease occurs when the nerve cells in the brain that make a checmical called dopamine are slowly destroyed.
l2: La enfermedad de Parkinson ocurre cuando las neuronas en el cerebro que producen un químico llamado dopamina se destruyen lentamente.
l1: Dopamine helps control muscle movement.
l2: La dopamina ayuda a controlar el movimiento muscular.
l1: Without dopamine, the nerve cells in that part of the brain cannot properly send messages.
l2: Sin la dopamina, las neuronas de esa parte del cerebro no pueden enviar mensajes apropiadamente.
l1: This leads to the loss of muscle function.
l2: Esto lleva a la pérdida de la función muscular.
l1: The damage gets worse with time.
l2: El daño empeora con el tiempo.
l1: Exactly why these brain cells waste away is unknown.
l2: La razón exacta por la cual estas neuronas se desgastan se desconoce.
l1: Secondary parkinsonism may be caused by health problems, including:
l2: El parkinsonismo secundario puede ser causado por problemas de salud como:
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Encephalitis
l2: Encefalitis
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Diffuse Lewy body disease
l2: Enfermedad por cuerpos de Lewy difusos
l1: Multiple system atrophy
l2: Atrofia multisistémica
l1: Progressive supranuclear palsy
l2: Parálisis supranuclear progresiva
l1: Certain medications can cause secondary parkinsonism, including:
l2: Ciertos medicamentos pueden causar parkinsonismo secundario como:
l1: Antipsychotics (haloperidol)
l2: Antipsicóticos (haloperidol)
l1: Metoclopramide
l2: Metoclopramida
l1: Phenothiazine medications
l2: Fenotiazinas
l1: Other causes of secondary parkinsonism include:
l2: Otras causas de parkinsonismo secundario abarcan:
l1: Brain damage caused by anesthesia drugs (such as during surgery)
l2: Daño cerebral causado por fármacos anestésicos (como durante una cirugía)
l1: Carbon monoxide poisoning
l2: Intoxicación con monóxido de carbono
l1: Mercury poisoning and other chemical poisonings
l2: Intoxicación con mercurio y otros químicos
l1: Overdoses of narcotics
l2: Sobredosis de narcóticos
l1: There have been cases of secondary parkinsonism among IV drug users who injected a substance called MPTP, which can be produced when making a form of heroin.
l2: Ha habido casos de parkinsonismo secundario entre consumidores de drogas intravenosas que se inyectaron una sustancia llamada MPTP, la cual se puede producir cuando se fabrica una forma de heroína.
l1: These cases are rare and have mostly affected long-term drug users.
l2: Estos casos son raros y han afectado en su mayoría a drogadictos crónicos.
l1: Common symptoms include:
l2: Los síntomas comunes abarcan: 
l1: Decrease in facial expressions
l2: Disminución en la expresión facial
l1: Difficulty starting and controlling movement
l2: Dificultad para comenzar y controlar el movimiento
l1: Loss or weakness of movement (paralysis)
l2: Pérdida o debilidad del movimiento (parálisis)
l1: Soft voice
l2: Voz suave
l1: Stiffness of the trunk, arms, or legs
l2: Rigidez del tronco, los brazos o las piernas
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Confusion and memory loss may be more likely in secondary parkinsonism.
l2: La confusión y la pérdida de la memoria pueden ser más probables en el parkinsonismo secundario.
l1: This is because the diseases that cause secondary parkinsonism often lead to dementia.
l2: Esto se debe a que las enfermedades que causan este último con mucha frecuencia llevan a que se presente demencia.
l1: For a more detailed description of symptoms, see Parkinson's disease.
l2: Para obtener una descripción más detallada de los síntomas, ver el artículo: mal de Parkinson.
l1: The health care provider may be able to diagnose secondary parkinsonism after performing a physical exam and asking questions about your medical history and symptoms.
l2: El médico puede diagnosticar el parkinsonismo secundario después de llevar a cabo un examen físico y hacer preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas.
l1: However, the symptoms may be difficult to assess, particularly in the elderly.
l2: Sin embargo, los síntomas pueden ser difíciles de evaluar particularmente en los ancianos.
l1: Examination may show:
l2: El examen puede mostrar:
l1: Difficulty starting or stopping voluntary movements
l2: Dificultad para iniciar o suspender los movimientos voluntarios
l1: Increased muscle tone
l2: Aumento del tono muscular
l1: Problems with posture
l2: Problemas con la postura
l1: Slow, shuffling walk
l2: Marcha lenta y arrastrando los pies
l1: Tremors
l2: Temblores
l1: Reflexes are usually normal.
l2: Los reflejos generalmente son normales.
l1: Tests may be used to confirm or rule out other disorders that can cause similar symptoms.
l2: Los exámenes se pueden utilizar para confirmar o descartar otros trastornos que pueden ocasionar síntomas similares.
l1: If the condition is caused by a medication, your doctor may recommend changing or stopping the medicine.
l2: Si la afección es causada por un medicamento, el médico puede recomendar cambiarlo o suspenderlo.
l1: However, the benefits of the medication should be weighed against the severity of symptoms.
l2: Sin embargo, se deben sopesar los beneficios del medicamento frente a la gravedad de los síntomas.
l1: Medications should be stopped or changed if the risks outweigh the benefits.
l2: Los medicamentos se deben suspender o cambiar si los riesgos superan a los beneficios.
l1: Treating underlying conditions such as stroke or infections can reduce symptoms.
l2: El tratamiento de afecciones subyacentes, como accidente cerebrovascular o infecciones, puede reducir los síntomas.
l1: If your symptoms make it hard to do everyday activities, your doctor may recommend medication.
l2: Si los síntomas dificultan la realización de actividades cotidianas, el médico puede recomendar medicamentos.
l1: Many of the medications used to treat this condition can cause severe side effects.
l2: Muchos de los medicamentos utilizados para tratar esta afección pueden causar efectos secundarios graves.
l1: It is important that you see your doctor for check-ups.
l2: Es importante que acuda al médico para que le realice chequeos.
l1: Secondary parkinsonism tends to be less responsive to medical therapy than Parkinson's disease.
l2: El parkinsonismo secundario tiende a ser menos sensible a la terapia médica que el mal de Parkinson.
l1: However, medications are worth trying if the cause of the condition is not treatable.
l2: Sin embargo, vale la pena ensayar los medicamentos si la causa de la afección no es tratable.
l1: For a more detailed description of treatment, see Parkinson's disease.
l2: Para obtener una descripción más detallada del tratamiento, ver el artículo: mal de Parkinson.
l1: See: Parkinson's disease - support group
l2: Ver: grupo de apoyo para la enfermedad de Parkinson
l1: Secondary parkinsonism caused by antipsychotics or other medications is usually reversible if identified soon enough.
l2: El parkinsonismo secundario causado por antipsicóticos y otros medicamentos generalmente es reversible si se identifica oportunamente.
l1: However, it may not be reversible if it is caused by:
l2: Sin embargo, puede ser irreversible si es causado por:
l1: Drug-related brain damage
l2: Daño cerebral relacionado con drogas
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Toxins
l2: Toxinas
l1: All other causes are not reversible and tend to get worse over time.
l2: Todas las demás causas son irreversibles y tienden a empeorar con el tiempo.
l1: Difficulty performing daily activities
l2: Dificultad para realizar actividades cotidianas
l1:  Difficulty swallowing (eating)
l2:  Dificultad para deglutir (comer)
l1: Disability (varying degrees) 
l2: Discapacidad, en grados variables
l1: Injuries from falls
l2: Lesiones por caídas
l1: Side effects of medications
l2: Efectos secundarios de medicamentos
l1: Side effects from loss of strength (debilitation):
l2: Efectos secundarios por la pérdida de la fuerza (debilitamiento):
l1: Aspiration
l2: Aspiración
l1: Deep vein thrombosis
l2: Trombosis venosa profunda
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Symptoms of secondary parkinsonism develop, come back, or get worse
l2: Los síntomas del parkinsonismo secundario se presentan, reaparecen o empeoran.
l1: New symptoms appear, including: 
l2: Aparecen síntomas nuevos, como:
l1: Changes in alertness, behavior, or mood
l2: cambios en la lucidez mental, el comportamiento o el estado anímico
l1: Delusional behavior
l2: conducta delirante
l1: Dizziness
l2: mareos
l1: Hallucinations
l2: alucinaciones
l1: Involuntary movements
l2: movimientos involuntarios
l1: Loss of mental functions
l2: pérdida de facultades mentales
l1: Nausea or vomiting
l2: náuseas o vómitos
l1: Possible side effects of medications
l2: posibles efectos secundarios de los medicamentos
l1: Severe confusion or disorientation
l2: confusión o desorientación severas
l1: Discuss the situation with your health care provider if you are unable to care for the person at home (after treatment begins).
l2: Si no puede cuidar a la persona en el hogar (después iniciar el tratamiento), hable de esta situación con el médico.
l1: Treating conditions that cause secondary parkinsonism may decrease the risk.
l2: El tratamiento de afecciones que pueden causar el parkinsonismo secundario puede disminuir el riesgo.
l1: People with conditions that require long-term use of antipsychotics should be carefully monitored to prevent the development of secondary parkinsonism.
l2: Se debe vigilar a las personas con afecciones que requieran el uso prolongado de antipsicóticos para evitar el desarrollo de parkinsonismo secundario.
l1: Newer antipsychotic medications are less likely to cause secondary parkinsonism.
l2: Los medicamentos antipsicóticos más nuevos tienen menos probabilidad de causar parkinsonismo secundario.
l1: Parkinsonism - secondary; Atypical Parkinson’s disease
l2: Parkinsonismo de tipo secundario; Enfermedad de Parkinson atípica
