l1: A chronic subdural hematoma is an "old" collection of blood and blood breakdown products between the surface of the brain and its outermost covering (the dura).
l2: Es una acumulación "vieja" de sangre y de productos de la descomposición de la sangre localizada entre la superficie del cerebro y su capa más exterior (duramadre).
l1: The chronic phase of a subdural hematoma begins several weeks after the first bleeding.
l2: La fase crónica de un hematoma subdural comienza varias semanas después del primer sangrado.
l1: A subdural hematoma develops when the tiny veins that run between the dura and surface of the brain (bridging veins) tear and leak blood.This is usually the result of a head injury.
l2: Un hematoma subdural se desarrolla cuando las diminutas venas que corren entre la duramadre y la superficie del cerebro (venas emisarias) se rompen y dejan escapar sangre, generalmente como resultado de un traumatismo craneal.
l1: A collection of blood then forms over the surface of the brain.
l2: Luego se forma una acumulación de sangre sobre la superficie del cerebro.
l1: In a chronic subdural collection, blood leaks from the veins slowly over time, or a fast hemorrhage is left to clear up on its own.
l2: En una acumulación subdural crónica, la sangre se escapa lentamente desde las venas con el tiempo o se deja que una hemorragia rápida se cure por sí sola.
l1: A subdural hematoma is more common in the elderly because of normal brain shrinkage that occurs with aging.
l2: Un hematoma subdural es más común en los ancianos debido al encogimiento normal del cerebro que ocurre al envejecer.
l1: This shrinkage stretches and weakens the bridging veins.These veins are more likely to break in the elderly, even after a minor head injury.
l2: Este encogimiento estira y debilita las venas emisarias, las cuales tienen más probabilidades de romperse en los ancianos, incluso después de un traumatismo craneal menor.
l1: Rarely, a subdural hematoma can occur without known cause (i.e., not from an accident or injury).
l2: En raras ocasiones, se puede presentar un hematoma subdural sin causa conocida (es decir, no por un accidente o lesión).
l1: Risks include:
l2: Los riesgos abarcan:
l1: Long term, heavy alcohol use
l2: Consumo prolongado y abundante de alcohol
l1: Long-term use of aspirin, anti-inflammatory drugs, such as ibuprofen, or blood thinning (anticoagulant) medication
l2: Consumo prolongado de ácido acetilsalicílico (aspirin), antinflamatorios como el ibuprofeno o anticoagulantes
l1: Diseases associated with reduced blood clotting
l2: Enfermedades asociadas con problemas de coagulación sanguínea
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal
l1: Old age
l2: Edad avanzada
l1: In some cases, there may be no symptoms However, depending on the size of the hematoma and where it presses on the brain, any of the following symptoms may occur: 
l2: En algunos casos, es posible que no se presenten síntomas.Sin embargo, dependiendo del tamaño del hematoma y de dónde éste ejerza presión sobre el cerebro, se pueden presentar cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Confusion or coma
l2: Confusión o coma
l1: Decreased memory
l2: Disminución de la memoria
l1: Difficulty speaking or swallowing
l2: Dificultad al hablar o deglutir
l1: Difficulty walking
l2: Dificultad para caminar
l1: Headache
l2: Dolores de cabeza
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Weakness or numbness of arms, legs, face
l2: Debilidad o insensibilidad en brazos, piernas, rostro
l1: Your health care provider will ask questions about your medical history.
l2: El médico hará preguntas acerca de la historia clínica.
l1: The physical exam will carefully check your brain and nervous system to check for problems with:
l2: En el examen físico, se evaluará cuidadosamente el cerebro y el sistema nervioso para verificar si hay problemas con: 
l1: Balance
l2: Equilibrio
l1: Coordination
l2: Coordinación
l1: Mental functions
l2: Funciones mentales
l1: Sensation
l2: Sensibilidad
l1: Strength
l2: Fortaleza
l1: Walking
l2: Marcha
l1: Because the symptoms and signs are often subtle, if there is any suspicion of a hematoma, a head CT or head MRI scan will be done to further evaluate your symptoms.
l2: Debido a que los signos y los síntomas a menudo son sutiles, muy probablemente se hará una tomografía computarizada o una resonancia magnética de la cabeza para una evaluación adicional de los síntomas, si existe cualquier sospecha de un hematoma.
l1: The goal is to control symptoms and minimize or prevent permanent damage to the brain.
l2: El objetivo es controlar los síntomas y minimizar o prevenir un daño cerebral permanente.
l1: Anticonvulsant medications such as carbamazepine, lamotrigine or levetiracetam may be used to control or prevent seizures.
l2: Los anticonvulsivos, como carbamazepina, lamotrigina o levetiracetam, pueden utilizarse para controlar o prevenir convulsiones.
l1: Corticosteroid medications may be used to temporarily reduce any swelling of the brain.
l2: Los corticosteroides pueden usarse para reducir temporalmente cualquier inflamación del cerebro
l1: Surgery may be required.This may include drilling small holes in the skull to relieve pressure and allow blood and fluids to be drained.
l2: Se puede requerir cirugía, lo cual puede involucrar la perforación de pequeños agujeros en el cráneo para aliviar la presión y permitir el drenaje de sangre y líquidos.
l1: Large hematomas or solid blood clots may need to be removed through a larger opening in the skull (craniotomy).
l2: Es posible que sea necesario extraer los hematomas grandes o los coágulos sanguíneos sólidos a través de una abertura más grande en el cráneo (craneotomía).
l1: Hematomas that do not cause symptoms may not require treatment.
l2: Posiblemente los hematomas que no causen síntomas no requerirán tratamiento.
l1: Chronic subdural hematomas that cause symptoms usually do not heal on their own over time.
l2: Los hematomas subdurales crónicos que causan síntomas generalmente no sanan por sí mismos con el tiempo.
l1: They often require surgery, especially when there are neurologic problems, seizures, or chronic headaches.
l2: A menudo, requieren cirugía, especialmente cuando hay problemas neurológicos, convulsiones o dolores de cabeza crónicos.
l1: Some chronic subdural hematomas return after drainage, and a second surgery may be necessary.
l2: Algunos hematomas subdurales crónicos reaparecen después del drenado y puede ser necesaria una segunda cirugía.
l1: Permanent brain damage
l2: Daño cerebral permanente
l1: Persistent symptoms 
l2: Síntomas persistentes 
l1: Anxiety
l2: ansiedad
l1: Confusion
l2: confusión
l1: Difficulty paying attention
l2: dificultad para poner atención
l1: Dizziness
l2: mareos
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: Memory loss
l2: pérdida de la memoria
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Because of the risk of permanent brain damage, call a health care provider promptly if you or someone else develops symptoms of chronic subdural hematoma.
l2: Dado el riesgo de daño cerebral permanente, consulte con el médico inmediatamente si usted o alguien más desarrolla síntomas de hematoma subdural crónico.
l1: For example, call if you see symptoms of confusion, weakness ,or numbness weeks or months after a head injury in an older person.
l2: Por ejemplo, llame si observa síntomas de confusión, debilidad o entumecimiento semanas o meses después de una lesión en la cabeza en una persona mayor.
l1: Take the person to the emergency room or call 911 if the person:
l2: Lleve a la persona a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si la persona:
l1: Has convulsions /seizures
l2: Tiene convulsiones o una crisis epiléptica
l1: Isn't responsive
l2: No reacciona
l1: Loses consciousness
l2: Pierde el conocimiento
l1: Avoid head injuries by using seat belts, bicycle and motorcycle helmets, and hard hats when appropriate.
l2: Evite traumatismos craneales utilizando cinturones de seguridad, cascos cuando monte bicicletas o motocicletas y siempre que sea apropiado.
l1: Subdural hemorrhage - chronic; Subdural hematoma - chronic; Subdural hygroma
l2: Hematoma subdural de tipo crónico; Higroma subdural; Hemorragia subdural crónica
