l1: Cerebral palsy is a group of disorders that can involve brain and nervous system functions, such as movement, learning, hearing, seeing, and thinking.
l2: Es un grupo de trastornos que pueden comprometer las funciones del cerebro y del sistema nervioso como el movimiento, el aprendizaje, la audición, la visión y el pensamiento.
l1: There are several different types of cerebral palsy, including spastic, dyskinetic, ataxic, hypotonic, and mixed.
l2: Hay algunos tipos diferentes de parálisis cerebral, entre ellas: espástica, discinética, atáxica, hipotónica y mixta.
l1: Cerebral palsy is caused by injuries or abnormalities of the brain.
l2: La parálisis cerebral es causada por lesiones o anomalías del cerebro.
l1: Most of these problems occur as the baby grows in the womb, but they can happen at any time during the first 2 years of life, while the baby's brain is still developing.
l2: La mayoría de estos problemas ocurre a medida que el bebé crece en el útero, pero se pueden presentar en cualquier momento durante los primeros dos años de vida, mientras el cerebro del bebé aún se está desarrollando.
l1: In some people with cerebral palsy, parts of the brain are injured due to low levels of oxygen (hypoxia) in the area.It is not known why this occurs.
l2: En algunas personas con parálisis cerebral, partes del cerebro se lesionan debido a los bajos niveles de oxígeno ( hipoxia) en el área, pero no se sabe por qué ocurre esto.
l1: Premature infants have a slightly higher risk of developing cerebral palsy.Cerebral palsy may also occur during early infancy as a result of several conditions, including:
l2: Los bebés prematuros tienen un riesgo ligeramente más alto de desarrollar parálisis cerebral, la cual puede ocurrir también a comienzos de la lactancia como resultado de diversas afecciones como:
l1: Bleeding in the brain
l2: Sangrado en el cerebro
l1: Brain infections (encephalitis, meningitis, herpes simplex infections)
l2: Infecciones cerebrales (encefalitis, meningitis, infecciones por herpes simple)
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal
l1: Infections in the mother during pregnancy (rubella)
l2: Infecciones en la madre durante el embarazo (rubéola)
l1: Severe jaundice
l2: Ictericia severa
l1: In some cases the cause of cerebral palsy is never determined.
l2: En algunos casos, la causa de la parálisis cerebral nunca se determina.
l1: Symptoms of cerebral palsy can be very different between people with this group of disorders.
l2: Los síntomas de parálisis cerebral pueden ser muy diferentes entre personas con este grupo de trastornos.
l1: Symptoms may:
l2: Los síntomas pueden:
l1: Be very mild or very severe
l2: Ser muy leves o muy graves
l1: Only involve one side of the body or both sides
l2: Comprometer sólo un lado del cuerpo o ambos lados
l1: Be more pronounced in either the arms or legs, or involve both the arms and legs
l2: Ser más pronunciados ya sea en los brazos o las piernas o comprometer brazos y piernas
l1: Symptoms are usually seen before a child is 2 years old, and sometimes begin as early as 3 months.
l2: Los síntomas por lo regular se observan antes de que un niño cumpla dos años de edad y, algunas veces, empiezan incluso a los 3 meses.
l1: Parents may notice that their child is delayed in reaching, and in developmental stages such as sitting, rolling, crawling, or walking.
l2: Los padres pueden notar que su hijo está retrasado en su capacidad para alcanzar algo y en las fases de desarrollo como sentarse, girar, gatear o caminar.
l1: There are several different types of cerebral palsy.Some people have a mixture of symptoms.
l2: Hay varios tipos diferentes de parálisis cerebral y algunas personas tienen una mezcla de síntomas.
l1: Symptoms of spastic cerebral palsy, the most common type, include:
l2: Los síntomas de la parálisis cerebral espástica, el tipo más común, abarcan:
l1: Muscles that are very tight and do not stretch.
l2: Músculos que están muy tensos y no se estiran.
l1: They may tighten up even more over time.
l2: Incluso se pueden tensionar aún más con el tiempo.
l1: Abnormal walk (gait): arms tucked in toward the sides, knees crossed or touching, legs make "scissors" movements, walk on the toes
l2: Marcha (caminar) anormal: brazos metidos hacia los costados, rodillas cruzadas o tocándose, piernas que hacen movimientos de "tijeras" y caminar sobre los dedos
l1: Joints are tight and do not open up all the way (called joint contracture)
l2: Articulaciones rígidas y que no se abren por completo (llamado contractura articular)
l1: Muscle weakness or loss of movement in a group of muscles (paralysis)
l2: Debilidad muscular o pérdida del movimiento en un grupo de músculos (parálisis)
l1: The symptoms may affect one arm or leg, one side of the body, both legs, or both arms and legs
l2: Los síntomas pueden afectar un brazo o la pierna, un lado del cuerpo, ambas piernas o ambos brazos y piernas
l1: The following symptoms may occur in other types of cerebral palsy:
l2: Los siguientes síntomas pueden ocurrir en otros tipos de parálisis cerebral:
l1: Abnormal movements (twisting, jerking, or writhing) of the hands, feet, arms, or legs while awake, which gets worse during periods of stress
l2: Movimientos anormales (torsiones, tirones o contorsiones) de las manos, los pies, los brazos o las piernas estando despierto, lo cual empeora durante períodos de estrés
l1: Tremors
l2: Temblores
l1: Unsteady gait
l2: Marcha inestable
l1: Loss of coordination
l2: Pérdida de la coordinación
l1: Floppy muscles, especially at rest, and joints that move around too much
l2: Músculos flojos, especialmente en reposo, y articulaciones que se mueven demasiado alrededor
l1: Other brain and nervous system symptoms:
l2: Otro síntomas cerebrales y del sistema nervioso:
l1: Decreased intelligence or learning disabilities are common, but intelligence can be normal
l2: Son comunes la disminución de la inteligencia o las dificultades de aprendizaje, pero la inteligencia puede ser normal
l1: Speech problems (dysarthria)
l2: Problemas del habla (disartria)
l1: Hearing or vision problems
l2: Problemas de audición o visión
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Pain, especially in adults (can be difficult to manage)
l2: Dolor, sobre todo en adultos (puede ser difícil de manejar)
l1: Eating and digestive symptoms
l2: Síntomas digestivos y de la alimentación:
l1: Difficulty sucking or feeding in infants, or chewing and swallowing in older children and adults
l2: Dificultad para succionar o alimentarse en los bebés, o masticar y tragar en niños mayores y adultos
l1: Problems swallowing (at all ages)
l2: Problemas para deglutir (en todas las edades)
l1: Vomiting or constipation
l2: Vómitos o estreñimiento
l1: Other symptoms:
l2: Otros síntomas:
l1: Increased drooling
l2: Aumento del babeo
l1: Slower than normal growth
l2: Crecimiento más lento de lo normal
l1: Irregular breathing
l2: Respiración irregular
l1: Urinary incontinence
l2: Incontinencia urinaria
l1: A full neurological exam is critical.
l2: Un examen neurológico completo es crucial.
l1: In older people, testing cognitive function is also important.
l2: En las personas mayores, evaluar la función cognitiva también es importante:
l1: The following other tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalografía (EEG)
l1: Hearing screen
l2: Examen audiométrico
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Vision testing
l2: Examen oftalmológico 
l1: There is no cure for cerebral palsy.
l2: No hay ninguna cura para la parálisis cerebral.
l1: The goal of treatment is to help the person be as independent as possible.
l2: El objetivo del tratamiento es ayudar a la persona a ser lo más independiente posible.
l1: Treatment requires a team approach, including:
l2: El tratamiento requiere un abordaje en equipo, incluyendo:
l1: Primary care doctor
l2: Un médico de atención primaria
l1: Dentist (dental check-ups are recommended around every 6 months)
l2: Un odontólogo (se recomiendan los chequeos dentales más o menos cada 6 meses)
l1: Social worker
l2: Un trabajador social
l1: Nurses
l2: Enfermeras
l1: Occupational, physical, and speech therapists
l2: Terapeutas ocupacionales, fisioterapeutas y logopedas
l1: Other specialists, including a neurologist, rehabilitation physician, pulmonologist, and gastroenterologist
l2: Otros especialistas, incluyendo un neurólogo, un médico especialista en rehabilitación, un neumólogo y un gastroenterólogo
l1: Treatment is based on the person's symptoms and the need to prevent complications.
l2: El tratamiento se basa en los síntomas de la persona y en la necesidad de prevenir complicaciones.
l1: Self and home care include:
l2: Los cuidados personales y en el hogar abarcan:
l1: Getting enough food and nutrition
l2: Recibir alimento y nutrición suficientes
l1: Keeping the home safe
l2: Mantener la casa segura
l1: Performing exercises recommended by the health care providers
l2: Llevar a cabo ejercicios recomendados por los médicos
l1: Practicing proper bowel care (stool softeners, fluids, fiber, laxatives, regular bowel habits)
l2: Practicar el cuidado apropiado del intestino (ablandadores de heces, líquidos, fibra, laxantes, defecaciones regulares)
l1: Protecting the joints from injury
l2: Proteger las articulaciones de lesión
l1: Putting the child in regular schools is recommended, unless physical disabilities or mental development makes this impossible.
l2: Se recomienda llevar al niño a escuelas regulares, a menos que las discapacidades físicas o el desarrollo mental lo imposibiliten.
l1: Special education or schooling may help.
l2: La educación o adiestramiento especial puede ayudar.
l1: The following may help with communication and learning:
l2: Lo siguiente puede ayudar con la comunicación y el aprendizaje:
l1: Glasses
l2: Gafas
l1: Hearing aids
l2: Audífonos
l1: Muscle and bone braces
l2: Dispositivos ortopédicos para músculos y huesos
l1: Walking aids
l2: Ayudas para caminar
l1: Wheelchairs
l2: Sillas de ruedas
l1: Physical therapy, occupational therapy, orthopedic help, or other treatments may also be needed to help with daily activities and care.
l2: También pueden necesitarse fisioterapia, terapia ocupacional, ayuda ortopédica u otros tratamientos para ayudar con las actividades y el cuidado diarios.
l1: Medications may include:
l2: Los medicamentos pueden abarcar:
l1: Anticonvulsants to prevent or reduce the frequency of seizures
l2: Anticonvulsivos para prevenir o reducir la frecuencia de convulsiones (crisis epilépticas)
l1: Botulinum toxin to help with spasticity and drooling
l2: Toxina botulínica para ayudar con la espasticidad y el babeo
l1: Muscle relaxants (baclofen) to reduce tremors and spasticity
l2: Relajantes musculares (baclofeno) para reducir temblores y espasticidad
l1: Surgery may be needed in some cases to:
l2: Se puede necesitar cirugía en algunos casos para:
l1: Control gastroesophageal reflux
l2: Controlar el reflujo gastroesofágico
l1: Cut certain nerves from the spinal cord to help with pain and spasticity
l2: Cortar ciertos nervios de la médula espinal para ayudar con el dolor y la espasticidad
l1: Place feeding tubes
l2: Colocar tubos de alimentación
l1: Release joint contractures
l2: Aliviar contracturas articulares
l1: Stress and burnout among parents and other caregivers of cerebral palsy patients is common, and should be monitored.
l2: El estrés y el desgaste entre los padres y otros cuidadores de pacientes con parálisis cerebral son comunes y se deben vigilar.
l1: For organizations that provide support and additional information, see cerebral palsy resources.
l2: Para buscar organizaciones que brinden información adicional y apoyo, ver recursos para la parálisis cerebral.
l1: Cerebral palsy is a lifelong disorder.Long-term care may be required.
l2: La parálisis cerebral es un trastorno de por vida que puede requerir cuidado a largo plazo.
l1: The disorder does not affect expected length of life.
l2: El trastorno no afecta la expectativa de vida.
l1: The amount of disability varies.
l2: La magnitud de la discapacidad varía.
l1: Many adults are able to live in the community, either independently or with different levels of help.
l2: Muchos adultos pueden vivir en la comunidad, ya sea independientemente o con niveles diferentes de ayuda.
l1: In severe cases, the person may need to be placed in an institution.
l2: En casos severos, es posible que sea necesario llevar a la persona a una institución.
l1: Bone thinning or osteoporosis
l2: Adelgazamiento de los huesos u osteoporosis
l1: Bowel obstruction
l2: Oclusión intestinal
l1: Hip dislocation and arthritis in the hip joint
l2: Dislocación de la cadera y artritis en la articulación de la cadera
l1: Injuries from falls
l2: Lesiones por caídas
l1: Joint contractures
l2: Contracturas en las articulaciones
l1: Pneumonia caused by choking
l2: Neumonía causada por asfixia
l1: Poor nutrition
l2: Desnutrición
l1: Reduced communication skills (sometimes)
l2: Disminución en las destrezas de comunicación (algunas veces)
l1: Reduced intellect (sometimes)
l2: Disminución en la capacidad intelectual (algunas veces)
l1: Scoliosis
l2: Escoliosis
l1: Seizures (in about half of patients)
l2: Crisis epiléptica o convulsiones (en aproximadamente la mitad de los pacientes)
l1: Social stigma
l2: Estigmatización social
l1: Call your health care provider if symptoms of cerebral palsy develop, especially if you know that an injury occurred during birth or early infancy.
l2: Consulte con el médico si se presentan síntomas de parálisis cerebral, especialmente si sabe que ocurrió una lesión durante el nacimiento o a comienzos de la lactancia.
l1: Getting the proper prenatal care may reduce the risk of some rare causes of cerebral palsy.
l2: El hecho de recibir un cuidado prenatal adecuado puede reducir el riesgo de algunas causas poco frecuentes de parálisis cerebral.
l1: However, dramatic improvements in care over the last 15 years have not reduced the rate of cerebral palsy.
l2: Sin embargo, los mejoramientos considerables en los cuidados en los últimos 15 años no han reducido la tasa de este tipo de parálisis.
l1: In most cases, the injury causing the disorder may not be preventable.
l2: En la mayoría de los casos, no se puede prevenir la lesión que causa el trastorno.
l1: Pregnant mothers with certain medical conditions may need to be followed in a high-risk prenatal clinic.
l2: Es posible que las mujeres embarazadas que presenten ciertas afecciones médicas deban someterse a control en una clínica prenatal para casos de alto riesgo.
l1: Spastic paralysis; Paralysis - spastic; Spastic hemiplegia; Spastic diplegia; Spastic quadriplegia
l2: Parálisis espástica; Parálisis de tipo espástico; Hemiplejía espástica; Diplejía espástica; Cuadriplejía espástica
