l1: Mononeuropathy is damage to a single nerve or nerve group, which results in loss of movement, sensation, or other function of that nerve.
l2: Es el daño a un solo nervio o a un grupo de nervios que produce pérdida del movimiento, la sensibilidad u otra función de ese nervio.
l1: Mononeuropathy is a type of damage to nerves outside the brain and spinal cord (peripheral neuropathy).
l2: La mononeuropatía es un tipo de daño a nervios por fuera del cerebro y la médula espinal (neuropatía periférica).
l1: Mononeuropathy is most often caused by injury, although body-wide (systemic) disorders may cause isolated nerve damage.
l2: La mononeuropatía es causada con mayor frecuencia por lesión, aunque ocasionalmente los trastornos en todo el cuerpo (sistémicos) pueden causar daños aislados a los nervios.
l1: Long-term pressure on a nerve due to swelling or injury can result in mononeuropathy.
l2: La presión prolongada sobre un nervio debido a hinchazón o lesión puede ocasionar mononeuropatía.
l1: The covering of the nerve (myelin sheath) or part of the nerve cell (the axon) may be damaged.
l2: La cubierta del nervio (vaina de la mielina) o de una parte de la neurona (el axón) pueden resultar dañados.
l1: This damage slows or prevents signals from traveling through the damaged nerves.
l2: Este daño retarda o impide que las señales viajen a través de los nervios afectados.
l1: Mononeuropathy may involve any part of the body.Some of the common forms of mononeuropathy include:
l2: La mononeuropatía puede comprometer cualquier parte del cuerpo y algunas de las formas más comunes son:
l1: Axillary nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio axilar
l1: Common peroneal nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio peroneo común
l1: Carpal tunnel syndrome
l2: Síndrome del túnel carpiano
l1: Cranial mononeuropathy III; compression type
l2: Mononeuropatía del III par craneal,tipo compresión
l1: Cranial mononeuropathy III; diabetic type
l2: Mononeuropatía del III par craneal, tipo diabética
l1: Cranial mononeuropathy VI
l2: Mononeuropatía del VI par craneal
l1: Cranial mononeuropathy VII
l2: Mononeuropatía del VII par craneal
l1: Femoral nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio femoral
l1: Radial nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio radial
l1: Sciatic nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio ciático
l1: Ulnar nerve dysfunction
l2: Disfunción del nervio tibial
l1: Symptoms depend on the specific nerve affected, and may include:
l2: Los síntomas dependen del nervio específico afectado y pueden abarcar:
l1: Loss of sensation
l2: Pérdida de la sensibilidad
l1: Paralysis
l2: Parálisis
l1: Tingling, burning, pain, abnormal sensations
l2: Hormigueo, ardor, dolor, sensibilidad anormal
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: A detailed medical history is needed to determine the possible cause of the disorder.
l2: Se necesita una historia clínica detallada para determinar la posible causa del trastorno.
l1: An examination and nerve and muscle testing may show a loss of feeling, movement, or other problems with a specific nerve.
l2: Una evaluación al igual que exámenes de nervios y músculos pueden mostrar una pérdida de la sensibilidad, el movimiento u otros problemas con un nervio específico.
l1: Reflexes may be abnormal.
l2: Los reflejos pueden ser anormales.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Electromyogram (EMG) -- a recording of electrical activity in muscles
l2: Electromiografía (EMG): un registro de la actividad eléctrica en los músculos
l1: Nerve conduction tests (NCV) -- recording the speed of electrical activity in the nerves
l2: Pruebas de conducción nerviosa: registro de la velocidad de la actividad eléctrica en los nervios
l1: Nerve biopsy
l2: Biopsia de nervio
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden ser:
l1: Antinuclear antibody panel (ANA)
l2: Pruebas analíticas de anticuerpos antinucleares (AAN)
l1: Blood chemistry tests
l2: Pruebas de química sanguínea
l1: C-reactive protein
l2: Proteína C reactiva
l1: Imaging scans, such as MRI or CT scan
l2: Estudios imagenológicos, como resonancia magnética o tomografía computarizada
l1: Rheumatoid factor
l2: Factor reumatoideo
l1: Sedimentation rate
l2: Tasa de sedimentación
l1: Thyroid tests
l2: Exámenes de tiroides
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: The goal of treatment is to allow you to use the affected body part as much as possible.
l2: El objetivo del tratamiento es permitir que uno utilice lo más que pueda la parte del cuerpo afectada.
l1: The cause of the mononeuropathy should be identified and treated as appropriate.Sometimes, no treatment is needed and you will get better on your own.
l2: La causa de la mononeuropatía se debe identificar y tratar adecuadamente, aunque en algunos casos no se requiere tratamiento y la recuperación es espontánea.
l1: High blood pressure and diabetes can injure an artery, which can often affect a single nerve.
l2: La presión arterial alta y la diabetes pueden causar lesión a una arteria, lo cual con frecuencia puede afectar a un solo nervio.
l1: The underlying condition should be treated.
l2: La afección subyacente debe igualmente tratarse.
l1: Corticosteroids injected into the area may reduce swelling and pressure on the nerve if it is being pinched or trapped against another part of the body, such as a bone.
l2: Los corticosteroides inyectados en el área pueden reducir la hinchazón y la presión sobre el nervio, en caso de que éste esté pinzado o atrapado contra otra parte del cuerpo, como un hueso.
l1: Surgery may be recommended if symptoms are caused by entrapment of the nerve.
l2: La cirugía se puede recomendar si los síntomas son causados por atrapamiento del nervio.
l1: Surgery to relieve the pressure on the nerve may help in some cases.
l2: La cirugía para aliviar la presión sobre el nervio puede ayudar en algunos casos.
l1: Medications:
l2: Medicamentos:
l1: Over-the-counter or prescription pain medicine may be needed to control pain (neuralgia).
l2: Se pueden requerir analgésicos de venta libre o recetados para controlar el dolor (neuralgia).
l1: Prescription medications such as gabapentin, pregabalin, phenytoin, carbamazepine, or antidepressants such as amitriptyline, nortriptyline, or duloxetine may be used to reduce stabbing pains.
l2: Los medicamentos recetados, como gabapentina, pregabalina, fenitoína, carbamacepina o antidepresivos tales como amitriptilina, nortriptilina o duloxitina, se pueden utilizar para reducir los dolores punzantes.
l1: Whenever possible, avoid or minimize the use of these drugs to reduce the risk of medication side effects.
l2: Sin embargo, en lo posible, evite o minimice el uso de estos fármacos a fin de reducir el riesgo de efectos secundarios que pudieran producir.
l1: Other Treatments:
l2: Otros tratamientos:
l1: Physical therapy exercises to maintain muscle strength
l2: Ejercicios de fisioterapia para mantener la fuerza muscular
l1: Orthopedic braces, splints, or other appliances
l2: Dispositivos ortopédicos, férulas u otros aparatos
l1: Vocational counseling, occupational therapy, occupational changes, job retraining
l2: Asesoría vocacional, terapia ocupacional, cambios ocupacionales, reentrenamiento en el trabajo
l1: Mononeuropathy may be disabling and painful.
l2: La mononeuropatía puede ser incapacitante y dolorosa.
l1: If the cause of the nerve dysfunction can be found and successfully treated, a full recovery is possible and even likely in some cases.
l2: Si se puede identificar la causa de la disfunción nerviosa y tratarla eficazmente, una recuperación completa es posible e incluso probable en algunos casos.
l1: The amount of disability varies from no disability to partial or complete loss of movement or sensation.
l2: La magnitud de la discapacidad varía desde ninguna discapacidad hasta pérdida parcial o total del movimiento o la sensibilidad.
l1: Nerve pain may be uncomfortable and may last for a long time.
l2: La neuralgia puede ser muy incómoda y puede durar mucho tiempo.
l1: Deformity, loss of tissue mass
l2: Deformidad, pérdida de masa tisular
l1: Medication side effects
l2: Efectos secundarios de los medicamentos
l1: Repeated or unnoticed injury to the affected area due to lack of sensation
l2: Lesión repetitiva o inadvertida al área afectada debido a la falta de sensibilidad
l1: Avoiding pressure or traumatic injury may prevent many forms of mononeuropathy.
l2: El hecho de evitar la presión o lesión traumática puede prevenir muchas formas de mononeuropatía.
l1: Treating conditions such as high blood pressure or diabetes also decreases your risk of developing the condition.
l2: Asimismo, el tratamiento de afecciones, como hipertensión arterial o diabetes, también disminuyen el riesgo de desarrollar mononeuropatía.
l1: Neuropathy; Isolated mononeuritis
l2: Neuropatía; Mononeuritis aislada
