l1: Transient tic disorder is a temporary condition in which a person makes one or many brief, repeated, difficult to control movements or noises (tics).
l2: Es una afección temporal en la cual una persona hace uno o muchos movimientos o ruidos (tics) breves, repetitivos y difíciles de controlar.
l1: Transient tic disorder is common in children.
l2: El trastorno de tic transitorio es común en los niños. 
l1: The cause of transient tic disorder can be physical or mental (psychological).
l2: La causa de este trastorno puede ser física o mental (psicológica).
l1: It may be a mild form of Tourette syndrome.
l2: Puede ser una forma leve del síndrome de Tourette.
l1: The child may have facial tics or tics involving movement of the arms, legs, or other areas.
l2: El niño puede presentar tics faciales o tics que involucren el movimiento de brazos, piernas u otras áreas.
l1: Tics may involve:
l2: Los tics pueden involucrar:
l1: Movements that occur again and again and don't have a rhythm
l2: Movimientos que ocurren una y otra vez y sin ritmo
l1: An overwhelming urge to make the movement
l2: Una abrumadora urgencia de hacer el movimiento
l1: Brief and jerky movements that include the following: 
l2: Movimientos breves y espasmódicos, como los siguientes: 
l1: Blinking
l2: parpadear
l1: Clenching the fists
l2: apretar los puños
l1: Curling the toes
l2: encoger los dedos de los pies
l1: Flaring the nostrils 
l2: abrir las fosas nasales
l1: Grimacing
l2: hacer muecas
l1: Jerking the arms
l2: mover las manos de forma espasmódica
l1: Kicking
l2: patear
l1: Opening the mouth
l2: abrir la boca
l1: Raising the eyebrows
l2: levantar las cejas
l1: Shrugging the shoulders
l2: encoger los hombros
l1: Sticking out the tongue
l2: sacar la lengua
l1: The tics often look like nervous behavior.Tics appear to get worse with stress and do not occur during sleep.
l2: Los tics a menudo lucen como un comportamiento nervioso, parecen empeorar con el estrés y no se presentan durante el sueño.
l1: Sounds may also occur, such as:
l2: También se pueden presentar sonidos como:
l1: Clicking
l2: Chasqueo
l1: Grunting
l2: Gruñido
l1: Hissing
l2: Silbido
l1: Moaning
l2: Gemido
l1: Sniffing
l2: Olfateo
l1: Snorting
l2: Resoplido
l1: Squealing
l2: Chillido
l1: Throat clearing
l2: Carraspeo
l1: The health care provider should consider physical causes of transient tic disorder before making a diagnosis.
l2: El médico debe considerar las causas físicas del trastorno de tic transitorio antes de hacer un diagnóstico.
l1: In order to be diagnosed with transient tic disorder, the child must have had tics almost every day for at least 4 weeks, but less than a year.
l2: Con el fin de realizar un diagnóstico de este trastorno, el niño debe haber tenido tics casi todos los días durante al menos 4 semanas, pero durante menos de un año.
l1: Other disorders such as anxiety, attention deficit disorder, myoclonus, obsessive-compulsive disorder, epilepsy, and focal dystonia, may need to be ruled out.
l2: Puede ser necesario descartar otros trastornos como ansiedad, trastorno por déficit de atención, mioclonía, trastorno obsesivo-compulsivo, epilepsia y distonía focal.
l1: Health care providers recommend that family members do NOT call attention to the tics at first, because unwanted attention may make the tics worse.
l2: Los médicos recomiendan a la familia no llamar la atención sobre los tics al principio, debido a que una atención indeseada puede hacer que el tic empeore.
l1: If tics are severe enough to cause problems in school or work, behavioral techniques and medications may help.
l2: Si los tics son tan severos que causan problemas en el desempeño escolar o laboral, las técnicas conductuales y los medicamentos pueden ayudar.
l1: Simple childhood tics usually disappear over a period of months.
l2: Los tics simples de la niñez generalmente desaparecen en unos meses.
l1: There are usually no complications.
l2: Por lo general no existen complicaciones.
l1: A chronic motor or vocal tic disorder can develop.
l2: Se puede desarrollar trastorno de tic motor o vocal crónico. 
l1: Talk to your health care provider if you are concerned about a transient tic disorder, especially if it continues or disrupts your child's life.
l2: Consulte con el médico si está preocupado con respecto a un trastorno de tic transitorio, en especial si éste continúa o interfiere con la vida de su hijo.
l1: If you are not sure whether the movements are a tic or a seizure, call your health care provider right away.
l2: También llame al médico de inmediato si no está seguro de que los movimientos sean o no un tic o una convulsión.
