l1:  An eyelid twitch is a general term for involuntary spasms of the eyelid muscles.
l2: Es un término general para los espasmos involuntarios de los músculos del párpado.
l1: Sometimes, the eyelid may repeatedly close (or nearly close) and reopen.This article discusses eyelid twitches in general. 
l2: Algunas veces, el párpado puede cerrarse (o casi cerrarse) de manera repetitiva y luego volver a abrirse. Este artículo aborda los blefaroespasmos en general.
l1: The most common things that make the muscle in your eyelid twitch are fatigue, stress, and caffeine.
l2: Las cosas más comunes que pueden causar espasmos en el músculo del párpado son fatiga, estrés y la cafeína.
l1: Once spasms begin, they may continue off and on for a few days.Then, they disappear.
l2: Una vez que empiezan los espasmos, pueden continuar de manera intermitente por algunos días y luego desaparecen.
l1: Most people experience this type of eyelid twitch on occasion and find it very annoying.
l2: La mayoría de las personas experimenta este tipo de blefaroespasmo ocasionalmente y lo califica de muy molesto.
l1: In most cases, you won't even notice when the twitch has stopped.
l2: En la mayoría de los casos, usted ni siquiera nota cuando se detienen.
l1: More severe contractions, where the eyelid completely closes, are possible.These can be caused by irritation of the surface of the eye (cornea) or the membranes lining the eyelids (conjunctiva).
l2: Son posibles las contracciones más severas, con cierre completo de párpado, que pueden ser causadas por irritación de la superficie del ojo (córnea) o de las membranas que recubren los párpados (conjuntiva).
l1: Sometimes, the reason your eyelid is twitching cannot be identified.
l2: Algunas veces, no se puede identificar la causa de las contracciones del párpado.
l1: This form of eyelid twitching lasts much longer, is often very uncomfortable, and can also cause your eyelids to close completely.
l2: Esta forma de espasmo del párpado dura mucho más tiempo, es a menudo bastante molesta y también puede causar el cierre completo de los párpados.
l1:   Repeated, uncontrollable twitching or spasms of your eyelid (usually the upper lid)
l2: Fasciculaciones o espasmos repetitivos e incontrolables del párpado (generalmente en el párpado superior)
l1: Very sensitive to light
l2: Demasiada sensibilidad a la luz
l1: Blurry vision (sometimes) 
l2: Visión borrosa (algunas veces)
l1: Eyelid twitching usually disappears without treatment.
l2: El blefaroespasmo generalmente desaparece sin ningún tratamiento.
l1: In the meantime, the following steps may help:
l2: Entre tanto, las siguientes medidas pueden ayudar:
l1: Get more sleep.
l2: Dormir más
l1: Drink less caffeine.
l2: Tomar menos cafeína
l1: Lubricate your eyes with eye drops.
l2: Lubricar los ojos con gotas oftálmicas 
l1: If twitching is severe, small injections of botulinum toxin can temporarily cure the spasms.
l2: Si la afección es grave, los espasmos se pueden curar temporalmente con pequeñas inyecciones de toxina botulínica.
l1: The outlook depends on the specific type or cause of eyelid twitch.
l2: El pronóstico depende del tipo específico o causa del blefaroespasmo.
l1: In some cases, the twitches usually stop within a week.
l2: En algunos casos, los espasmos generalmente desaparecen en una semana.
l1: Call your primary care doctor or eye doctor (ophthalmologist, optometrist) if:
l2: Consulte con el médico general o con un oftalmólogo o con un optómetra si:
l1: Eyelid twitching does not go away within 1 week
l2: El blefaroespasmo no desaparece al cabo de una semana
l1: Twitching completely closes your eyelid
l2: El espasmo cierra el párpado completamente
l1: Twitching involves other parts of your face
l2: El espasmo compromete otras partes de la cara
l1: You have redness, swelling, or a discharge from your eye
l2: Presenta enrojecimiento, hinchazón o secreción de un ojo
l1: Your upper eyelid is drooping
l2: Presenta caída del párpado superior
l1: Eyelid spasm; Eye twitch; Twitch - eyelid; Blepharospasm
l2: Espasmo del párpado; Contracción del ojo; Contracción del párpado
