l1: Mononeuritis multiplex is a nervous system disorder that involves damage to at least two separate nerve areas.
l2: Es un trastorno del sistema nervioso que implica daño a al menos dos áreas de nervios separados.
l1: Mononeuritis multiplex is a form of damage to one or more peripheral nerves -- the nerves outside the brain and spinal cord.
l2: La mononeuritis múltiple es una forma de daño a uno o más nervios periféricos, los nervios que se encuentran por fuera del cerebro y la médula espinal.
l1: It is a group of symptoms (syndrome), not a disease.
l2: Es un grupo de síntomas (síndrome), no una enfermedad.
l1: However, certain diseases can cause the injury or nerve damage that leads to the symptoms of mononeuritis multiplex.
l2: Sin embargo, ciertas enfermedades pueden causar la lesión o daño a los nervios que lleva a los síntomas de mononeuritis múltiple.
l1: Common conditions include:
l2: Las afecciones comunes abarcan: 
l1: Blood vessel diseases such as polyarteritis nodosa
l2: Enfermedades vasculares como la poliarteritis nodosa
l1: Connective tissue diseases such as rheumatoid arthritis or systemic lupus erythematosus (the most common cause in children)
l2: Enfermedades del tejido conectivo como la artritis reumatoidea o el lupus eritematoso sistémico (la causa más común en los niños)
l1: Less common causes include:
l2: Las causas menos comunes abarcan:
l1: Amyloidosis
l2: Amiloidosis
l1: Blood disorders (such as hypereosinophilia and cryoglobulinemia)
l2: Trastornos de la sangre (como hipereosinofilia y crioglobulinemia)
l1: Infections such as Lyme disease
l2: Infecciones como la enfemedad de Lyme
l1: Leprosy
l2: Lepra
l1: Sjogren syndrome
l2: Síndrome de Sjogren
l1: Wegener's granulomatosis
l2: Granulomatosis de Wegener
l1: Symptoms will depend on the specific nerves involved, and may include:
l2: Los síntomas dependerán de los nervios específicos comprometidos y pueden abarcar: 
l1: Loss of bladder or bowel control
l2: Pérdida del control de esfínteres 
l1: Loss of sensation in one or more areas of the body
l2: Pérdida de la sensibilidad en una o más áreas del cuerpo 
l1: Paralysis in one or more areas of the body
l2: Parálisis en una o más áreas del cuerpo 
l1: Tingling, burning, pain, or other abnormal sensations in one or more areas of the body
l2: Hormigueo, ardor, dolor u otras sensaciones anormales en una o más áreas del cuerpo 
l1: Weakness in one or more areas of the body
l2: Debilidad en una o más áreas del cuerpo
l1: A detailed history is needed to determine the possible cause of the disorder.
l2: Se necesita una historia clínica detallada para determinar la causa posible del trastorno.
l1: Examination and neuromuscular testing may show a loss of feeling and movement due to problems with specific nerves.
l2: Los exámenes y las pruebas neuromusculares pueden revelar una pérdida de sensibilidad y movimiento debido a problemas con nervios específicos.
l1: Reflexes may be abnormal.
l2: Los reflejos pueden ser anormales.
l1: To diagnose mononeuritis multiplex, there usually needs to be problems with two or more unrelated nerve areas.
l2: Para diagnosticar la mononeuritis múltiple, generalmente es necesario que haya problemas con dos o más áreas nerviosas sin relación alguna.
l1: Common nerves affected are the:
l2: Los nervios comunes afectados son:
l1: Axillary nerve in either arm and shoulder
l2: Nervio axilar en el brazo y el hombro
l1: Common peroneal nerve in the lower leg
l2: Nervio peroneo común en la parte inferior de la pierna
l1: Distal median nerve to the hand
l2: Nervio mediano distal hacia la mano
l1: Femoral nerve in the thigh
l2: Nervio femoral en el muslo
l1: Radial nerve in the arm
l2: Nervio radial en el brazo
l1: Sciatic nerve in the back of the leg
l2: Nervio ciático en la parte posterior de la pierna
l1: Ulnar nerve in the arm
l2: Nervio cubital en el brazo
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Electromyogram (EMG, a recording of electrical activity in the muscles)
l2: Electromiografía (EMG, un registro de la actividad eléctrica en los músculos)
l1: Nerve biopsy to examine the nerve under a microscope
l2: Biopsia de nervio para examinar el nervio bajo un microscopio
l1: Nerve conduction tests to measure how fast nerve impulses move along the nerve
l2: Pruebas de conducción nerviosa para medir la velocidad de desplazamiento de los impulsos nerviosos a lo largo del nervio
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Antinuclear antibody panel (ANA)
l2: Pruebas analíticas de anticuerpos antinucleares
l1: Blood chemistry tests
l2: Exámenes de química sanguínea
l1: C-reactive protein
l2: Proteína C reactiva
l1: Imaging scans
l2: Exámenes imagenológicos
l1: Pregnancy test Rheumatoid factor
l2: Prueba de embarazo
l1: Sedimentation rate
l2: Factor reumatoideo
l1: Thyroid tests
l2: Tasa de sedimentación
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: The goals of treatment are to:
l2: Los objetivos del tratamiento son:
l1: Treat the illness that is causing the problem, if possible
l2: Tratar la causa si es posible
l1: Provide supportive care to maximize independence
l2: Brindar cuidados de apoyo para lograr el máximo de independencia
l1: Control symptoms (this may include controlling blood sugar levels for diabetics, nutritional supplementation, or medically treating conditions)
l2: Controlar los síntomas (esto puede incluir el control de los niveles de glucemia para los diabéticos, suplementos nutricionales o tratamiento médico de las afecciones)
l1: To improve independence, treatments may include:
l2: Para mejorar la independencia, los tratamientos pueden abarcar:
l1: Occupational therapy
l2: Terapia ocupacional
l1: Orthopedic help (for example, appliances such as wheelchairs, braces, and splints)
l2: Ayuda ortopédica (por ejemplo, aparatos como sillas de ruedas, corsés y férulas)
l1: Physical therapy (for example, exercises and retraining to increase muscle strength)
l2: Fisioterapia (por ejemplo, ejercicios y reentrenamiento para incrementar la fortaleza muscular)
l1: Vocational therapy
l2: Terapia vocacional
l1: Safety is an important consideration for people with sensation or movement difficulties.
l2: La seguridad es un elemento importante para las personas que tienen dificultades con la sensibilidad y los movimientos.
l1: Lack of muscle control and decreased sensation may increase the risk of falls or injuries.
l2: La falta de control de los músculos y la disminución de la sensibilidad puede incrementar el riesgo de caídas u otras lesiones.
l1: Safety measures for people with movement difficulty include:
l2: Algunas medidas de seguridad para las personas con dificultad de movimientos son:
l1: Adequate lighting (including leaving lights on at night)
l2: Iluminación adecuada (dejar luces encendidas durante la noche)
l1: Railings
l2: Pasamanos
l1: Removing obstacles (such as loose rugs that may slip on the floor)
l2: Eliminación de obstáculos (tales como alfombras sueltas que pueden resbalar sobre el piso)
l1: Testing water temperature before bathing
l2: Probar la temperatura del agua antes de bañarse
l1: Wearing protective shoes (no open toes or high heels)
l2: Uso de zapatos protectores (que no sean despuntados ni de tacones altos)
l1: Check shoes often for grit or rough spots that may injure the feet.
l2: Revise dentro del calzado con frecuencia para detectar arenillas o partes ásperas que puedan lesionar los pies.
l1: People with decreased sensation should check their feet (or other affected area) often for bruises, open skin areas, or other injuries that may go unnoticed.
l2: Las personas con disminución en la sensibilidad deben revisarse los pies (u otras áreas afectadas) frecuentemente para detectar contusiones, laceraciones u otras lesiones que pueden pasar inadvertidas.
l1: These injuries may become severely infected because the pain nerves of the area are not signaling the injury.
l2: Estas lesiones pueden infectarse gravemente, debido a que los nervios del dolor en el área no envían señales de la lesión.
l1: People with mononeuropathy multiplex are prone to new nerve injuries at pressure points such as knees and elbows.
l2: Las personas con mononeuropatía múltiple son propensas a desarrollar nuevas lesiones de nervios en puntos de presión como las rodillas y los codos.
l1: They should avoid putting pressure on these areas, for example by not leaning on the elbows, crossing the knees, or holding similar positions.
l2: Ellas deben evitar la presión sobre estas áreas, por ejemplo, no recostándose sobre los codos, ni cruzando las piernas o permaneciendo en posiciones similares.
l1: Medications that may help include:
l2: Los medicamentos que pueden ayudar abarcan:
l1: Over-the-counter pain medicines (ibuprofen or acetaminophen) or prescription pain medications may be needed to control pain (neuralgia).
l2: Se pueden necesitar analgésicos de venta libre (ibuprofeno o paracetamol) o medicamentos que requieren receta para controlar el dolor (neuralgia).
l1: Anticonvulsants (gabapentin, phenytoin, carbamazepine, or pregabalin) or antidepressants (amitriptyline, nortriptyline, or duloxetine), may be used to reduce stabbing pains.
l2: Anticonvulsivos (gabapentina, fenitoína, carbamacepina o pregabalina) o antidepresivos (amitriptilina, nortriptilina o duloxetina) que se pueden emplear para reducir los dolores punzantes.
l1: Whenever possible, avoid or minimize the use of medications to reduce the risk of side effects.
l2: Siempre que sea posible, evite o minimice el uso de medicamentos para reducir el riesgo de los efectos secundarios.
l1: Positioning (the use of frames to keep bedclothes off of a tender body part) and other measures may help control pain.
l2: El posicionamiento (uso de marcos para mantener las sábanas fuera del contacto directo con una parte del cuerpo sensible) y otras medidas pueden ayudar a controlar el dolor.
l1: Autonomic symptoms can be difficult to treat or respond poorly to treatment.
l2: Los síntomas autónomos pueden ser difíciles de tratar o no responden bien al tratamiento.
l1: If the cause can be found and successfully treated, and if damage is limited, a full recovery is possible.
l2: Si la causa se puede encontrar y tratar eficazmente y, si el daño es limitado, es posible la recuperación completa.
l1: The amount of disability can range from no disability, to partial or complete loss of movement, function, or sensation.
l2: El grado de la discapacidad varía desde ninguna hasta pérdida parcial o completa del movimiento, la funcionalidad o la sensibilidad.
l1: Nerve pain may be quite uncomfortable and can last for a long time.
l2: La neuralgia puede ser bastante molesta y durar mucho tiempo.
l1: If this occurs, see a pain specialist to ensure that all pain treatment options are available to you.
l2: Si esto sucede, acuda a un algiólogo para garantizar la disponibilidad de todas las opciones de tratamiento para el dolor.
l1: Deformity, loss of tissue or muscle mass
l2: Deformidad, pérdida de tejido o masa muscular
l1: Disturbances of organ functions
l2: Alteraciones de las funciones de órganos
l1: Medication side effects
l2: Efectos secundarios de medicamentos
l1: Repeated or unnoticed injury to the affected area due to lack of sensation
l2: Lesión repetitiva o inadvertida al área afectada debido a la falta de sensibilidad
l1: Relationship problems due to impotence
l2: Problemas de pareja debidos a la impotencia
l1: Call your health care provider if you notice signs of mononeuritis multiplex.
l2: Consulte con el médico si nota signos de mononeuritis múltiple.
l1: Preventive measures vary depending on the specific disorder.
l2: Las medidas preventivas varían dependiendo del trastorno específico.
l1: Eating a proper diet and taking medication for diabetes may help prevent mononeuritis multiplex from developing.
l2: Consumir una dieta adecuada y tomar medicamentos para la diabetes puede ayudar a prevenir el desarrollo de la mononeuritis múltiple.
l1: Mononeuropathy multiplex; Multifocal neuropathy; Peripheral neuropathy - mononeuritis multiplex
l2: Mononeuropatía múltiple; Neuropatía multifocal; Neuropatía periférica y mononeuritis múltiple
