l1: Sensorimotor polyneuropathy causes a decreased ability to move or feel (sensation) due to nerve damage.
l2: La polineuropatía sensitivomotora causa una disminución en la capacidad para moverse o sentir (sensibilidad) debido a un daño neurológico.
l1: Neuropathy means a disease of, or damage to nerves.
l2: Neuropatía quiere decir enfermedad o daño a los nervios.
l1: When it occurs outside of the brain or spinal cord, it is called a peripheral neuropathy.
l2: Cuando ocurre por fuera del cerebro o la médula espinal, se denomina neuropatía periférica.
l1: Mononeuropathy means one nerve is involved.Polyneuropathy means that many nerves in different parts of the body are involved.
l2: Mononeuropatía quiere decir que un nervio está comprometido, mientras que polineuropatía significa que muchos nervios en diferentes partes del cuerpo están comprometidos.
l1: Neuropathy can affect nerves that provide feeling (sensory neuropathy) or cause movement (motor neuropathy).
l2: La neuropatía puede afectar los nervios que suministran la sensibilidad (neuropatía sensorial) o causan el movimiento (neuropatía motora).
l1: It can also affect both, in which case it is called a sensorimotor neuropathy.
l2: También puede afectar a ambos, en cuyo caso se denomina neuropatía sensitivomotora.
l1: Sensorimotor polyneuropathy is a body-wide (systemic) process that damages nerve cells, nerve fibers (axons), and nerve coverings (myelin sheath).
l2: La polineuropatía sensitivomotora es un proceso en todo el cuerpo (sistémico) que daña las neuronas, las fibras nerviosas (axones) y las cubiertas de los nervios (vaina de mielina).
l1: Damage to the covering of the nerve cell causes nerve signals to slow down.Damage to the nerve fiber or entire nerve cell can make the nerve stop working.
l2: El daño a la cubierta de la neurona provoca el retardo en la conducción de las señales nerviosas y el daño a la fibra nerviosa o a toda la neurona puede hacer que el nervio deje de funcionar.
l1: Nerve damage can be caused by:
l2: El daño al nervio puede ser causado por:
l1: Autoimmune (body-wide) disorders
l2: Trastornos autoinmunitarios (en todo el cuerpo)
l1: Conditions that put pressure on nerves
l2: Afecciones que ejercen presión sobre los nervios
l1: Decreased blood flow to the nerve
l2: Reducción del flujo sanguíneo al nervio
l1: Diseases that destroy the glue (connective tissue) that holds cells and tissues together
l2: Enfermedades que destruyen la goma (tejido conectivo) que mantiene las células y los tejidos unidos
l1: Swelling (inflammation) of the nerves
l2: Hinchazón (inflamación) de los nervios
l1: Some diseases lead to polyneuropathy that is mainly sensory or mainly motor.
l2: Algunas enfermedades llevan a polineuropatía que es principalmente sensorial o principalmente motora.
l1: Possible causes of sensorimotor polyneuropathy include:
l2: Las posibles causas de la polineuropatía sensitivomotora son:
l1: Alcoholic neuropathy
l2: Neuropatía alcohólica
l1: Cancer (called a paraneoplastic neuropathy)
l2: Cáncer (llamada neuropatía paraneoplásica)
l1: Chronic inflammatory neuropathy
l2: Neuropatía inflamatoria crónica
l1: Diabetic neuropathy
l2: Neuropatía diabética
l1: Drug-related neuropathy
l2: Neuropatía relacionada con medicamentos
l1: Guillain-Barre syndrome
l2: Síndrome de Guillain-Barre
l1: Hereditary neuropathy
l2: Neuropatía hereditaria
l1: Vitamin deficiency (vitamins B12, B1, and E)
l2: Deficiencia de vitaminas (vitamina B12, B1 y E)
l1: Decreased feeling in any area of the body
l2: Disminución de la sensibilidad en cualquier área del cuerpo
l1:  Difficulty swallowing 
l2:  Dificultad para deglutir 
l1: Difficulty using the arms or hands
l2: Dificultad para utilizar los brazos o las manos
l1: Difficulty using the legs or feet
l2: Dificultad para utilizar las piernas o los pies
l1: Difficulty walking
l2: Dificultad para caminar
l1: Pain, burning, tingling, or abnormal feeling in any area of the body (called neuralgia)
l2: Dolor, ardor, hormigueo, sensibilidad anormal en cualquier área del cuerpo (llamado neuralgia)
l1: Weakness of the face, arms, or legs, or any area of the body
l2: Debilidad de la cara, los brazos o las piernas, o en cualquier área del cuerpo
l1: Symptoms may develop quickly (as in Guillain-Barre syndrome) or slowly over weeks to years.
l2: Los síntomas se pueden desarrollar rápidamente (como en el síndrome de Guillain-Barre) o lentamente durante semanas hasta años.
l1: Symptoms usually occur on both sides of the body.Most often, they start at the ends of the toes first.
l2: Los síntomas generalmente ocurren en ambos lados del cuerpo y casi siempre comienzan primero en los extremos de los dedos de los pies.
l1: An exam may show:
l2: Un examen puede mostrar:
l1: Decreased feeling (may affect touch, pain, vibration, or position sensation)
l2: Disminución de la sensibilidad (puede afectar el tacto, el dolor, la vibración o la sensación de posición)
l1: Diminished reflexes (ankle most commonly)
l2: Disminución de los reflejos (el tobillo con mayor frecuencia)
l1: Muscle atrophy
l2: Atrofia muscular
l1: Muscle twitches (fasciculations)
l2: Espasmos musculares (fasciculaciones)
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Paralysis
l2: Parálisis
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Biopsy
l2: Biopsia
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Electrical test of the muscles (EMG)
l2: Examen eléctrico de los músculos (EMG)
l1: Electrical test of nerve conduction
l2: Examen eléctrico de la conducción nerviosa
l1: X-rays or other imaging tests
l2: Radiografías u otros exámenes imagenológicos
l1: The goals of treatment include:
l2: Los objetivos del tratamiento son, entre otros:
l1: Finding the cause
l2: Encontrar la causa
l1: Controlling the symptoms
l2: Controlar los síntomas
l1: Promoting a patient's self-care and independence
l2: Promover los cuidados personales y la independencia del paciente
l1: Depending on the cause, treatment may include:
l2: Dependiendo de la causa, el tratamiento puede incluir:
l1: Changing medications, if they are causing the problem
l2: Cambiar los medicamentos si están causando el problema
l1: Controlling blood sugar levels
l2: Controlar los niveles de azúcar en la sangre
l1: Not drinking alcohol
l2: No tomar alcohol
l1: Taking daily nutritional supplements
l2: Tomar suplementos nutricionales diariamente
l1: PROMOTING SELF-CARE AND INDEPENDENCE
l2: PROMOVER LOS CUIDADOS PERSONALES Y LA INDEPENDENCIA
l1: Exercises and retraining to maximize function of the damaged nerves
l2: Ejercicios y reentrenamiento para maximizar el funcionamiento de los nervios dañados
l1: Job (vocational) therapy
l2: Terapia vocacional (trabajo)
l1: Occupational therapy
l2: Terapia ocupacional
l1: Orthopedic treatments
l2: Tratamientos ortopédicos
l1: Physical therapy
l2: Fisioterapia
l1: Wheelchairs, braces, or splints
l2: Sillas de ruedas, dispositivos ortopédicos o férulas
l1: CONTROL OF SYMPTOMS
l2: CONTROL DE LOS SÍNTOMAS
l1: Safety is an important consideration for people with neuropathy.
l2: La seguridad es un aspecto importante para las personas con neuropatía.
l1: Lack of muscle control and decreased sensation may increase the risk of falls or other injuries.
l2: La falta de control de los músculos y la disminución en la sensibilidad pueden incrementar el riesgo de caídas u otras lesiones.
l1: If you have movement difficulties, consider the following safety measures:
l2: Si usted tiene dificultades en los movimientos, puede pensar en las siguientes medidas de seguridad:
l1: Leave lights on.
l2: Deje las luces encendidas
l1: Remove obstacles (such as loose rugs that may slip on the floor).
l2: Retire obstáculos (tales como alfombras sueltas que pueden resbalar sobre el piso)
l1: Test water temperature before bathing.
l2: Pruebe la temperatura del agua antes de bañarse
l1: Use railings.
l2: Use pasamanos
l1: Wear protective shoes (such as those with closed toes and low heels).
l2: Use calzado protector (como los zapatos cerrados y de tacón bajo)
l1: Wear shoes that have non-slippery soles.
l2: Use zapatos que tengan suelas antideslizantes
l1: Other tips include:
l2: Otros consejos abarcan:
l1: Check your feet (or other affected area) daily for bruises, open skin areas, or other injuries, which you may not notice and can become infected.
l2: Revise los pies (u otras áreas afectadas) frecuentemente para verificar si hay hematomas, llagas u otras lesiones que pueden pasar inadvertidas e infectarse
l1: Check the inside of shoes often for grit or rough spots that may injure your feet.
l2: Revise el interior de los zapatos con frecuencia para detectar gravilla o partes ásperas que puedan lesionar el pie
l1: Visit a foot doctor (podiatrist) to assess and reduce the risk of injury to your feet.
l2: Acuda al médico especialista en los pies (podólogo) para disminuir los riesgos de lesiones allí
l1: Avoid leaning on your elbows, crossing your knees, or being in other positions that put prolonged pressure on certain body areas.
l2: Evite apoyarse sobre los codos, cruzar las rodillas o estar en otras posiciones que ejerzan presión prolongada sobre otras áreas del cuerpo
l1: Medications used to treat this condition:
l2: Medicamentos empleados para tratar esta afección:
l1: Over-the-counter and prescription pain relievers to reduce stabbing pain (neuralgia)
l2: Analgésicos de venta libre o bajo receta médica para reducir el dolor punzante (neuralgia)
l1: Anticonvulsants (gabapentin, carbamazepine, phenytoin, pregabalin)
l2: Anticonvulsivos (fenitoína, carbamazepina, fenitoína y pregabalina)
l1: Antidepressants (duloxetine, amitriptyline, desimpramine, nortriptyline, venlafaxine)
l2: Antidepresivos (duloxetina, amitriptilina, desipramina, nortriptilina, venlafaxina)
l1: Lotions, creams, or medicated patches
l2: Lociones, cremas o parches medicados
l1: Avoid pain medication whenever possible, or use it only when necessary.
l2: Evite el uso de analgésicos cuando sea posible o utilícelos sólo cuando sea necesario.
l1: Keeping your body in the proper position or keeping bed linens off a tender body part may help control pain.
l2: El hecho de mantener el cuerpo en la posición apropiada o mantener las sábanas fuera del contacto directo con alguna parte del cuerpo que esté muy sensible puede ayudar a controlar el dolor.
l1: For additional information and support, see: www.neuropathy.org.
l2: Para obtener información adicional y apoyo, ver: www.neuropathy.org
l1: You can fully recover from peripheral neuropathy if your health care provider can find the cause and successfully treat it, and if the damage does not affect the entire nerve cell.
l2: Usted se puede recuperar por completo de una neuropatía periférica si el médico puede encontrar la causa y tratarla eficazmente y si el daño no afecta a toda la neurona.
l1: The amount of disability varies.
l2: La magnitud de la discapacidad varía.
l1: Some people have no disability, while others have a partial or complete loss of movement, function, or feeling.
l2: Algunas personas no presentan discapacidad, mientras que otras tienen una pérdida parcial o completa del movimiento, el funcionamiento o la sensibilidad.
l1: Nerve pain may be uncomfortable and may last for a long time.
l2: La neuralgia puede ser molesta y durar mucho tiempo.
l1: Occasionally sensorimotor polyneuropathy causes severe, life-threatening symptoms.
l2: Ocasionalmente, la polineuropatía sensitivomotora provoca síntomas graves y potencialmente mortales.
l1: Deformity
l2: Deformidad
l1: Injury to feet (caused by bad shoes or hot water when stepping into the bathtub)
l2: Lesión a los pies (causada por mal calzado o el agua caliente al pararse en la bañera)
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Trouble walking
l2: Dificultad para caminar
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Call your health care provider if you have loss of movement or feeling in a part of your body.
l2: Consulte con el médico si presenta pérdida de movimiento o sensibilidad en una parte del cuerpo.
l1: Early diagnosis and treatment increase the chance of controlling the symptoms.
l2: El diagnóstico y tratamiento temprano incrementan la posibilidad de controlar los síntomas.
l1: Polyneuropathy - sensorimotor
l2: Polineuropatía sensoriomotora
