l1: Huntington's disease is a disorder passed down through families in which nerve cells in certain parts of the brain waste away, or degenerate.
l2: Es un trastorno que se transmite de padres a hijos, en el cual las neuronas en ciertas partes del cerebro se desgastan o se degeneran.
l1: Huntington's disease is caused by a genetic defect on chromosome 4.
l2: La enfermedad de Huntington es causada por un defecto genético en el cromosoma N.° 4.
l1: The defect causes a part of DNA, called a CAG repeat, to occur many more times than it is supposed to.
l2: El defecto hace que una parte del ADN, llamada repetición CAG, ocurra muchas más veces de lo que se supone que debe ser.
l1: Normally, this section of DNA is repeated 10 to 28 times.But in persons with Huntington's disease, it is repeated 36 to 120 times.
l2: Normalmente, esta sección del ADN se repite de 10 a 28 veces, pero en una persona con la enfermedad de Huntington, se repite de 36 a 120 veces.
l1: As the gene is passed down through families, the number of repeats tend to get larger.
l2: A medida que el gen se transmite de padres a hijos, el número de repeticiones tiende a ser más grande.
l1: The larger the number of repeats, the greater your chance of developing symptoms at an earlier age.
l2: Cuanto mayor sea el número de repeticiones, mayor será la probabilidad de presentar síntomas a una edad más temprana.
l1: Therefore, as the disease is passed along in families, symptoms develop at younger and younger ages.
l2: Por lo tanto, como la enfermedad se transmite de padres a hijos, los síntomas se desarrollan a edades cada vez más tempranas.
l1: There are two forms of Huntington's disease.
l2: Hay dos formas de la enfermedad de Huntington:
l1: The most common is adult-onset Huntington's disease.
l2: La más común es la de aparición en la edad adulta.
l1: Persons with this form usually develop symptoms in their mid 30s and 40s.
l2: Las personas con esta forma de la enfermedad generalmente presentan síntomas a mediados de la tercera y cuarta década de sus vidas.
l1: An early-onset form of Huntington's disease accounts for a small number of cases and begins in childhood or adolescence.
l2: Una forma de la enfermedad de Huntington de aparición temprana representa un pequeño número de casos y se inicia en la niñez o en la adolescencia.
l1: If one of your parents has Huntington's disease, you have a 50% chance of getting the gene for the disease.
l2: Si uno de sus padres tiene la enfermedad de Huntington, usted tiene un 50% de probabilidad de heredar el gen para dicha enfermedad.
l1: If you get the gene from your parents, you will develop the disease at some point in your life, and can pass it onto your children.
l2: Si usted hereda el gen de sus padres, desarrollará la enfermedad en algún momento de su vida y se la puede transmitir a su vez a sus hijos.
l1: If you do not get the gene from your parents, you cannot pass the gene onto your children.
l2: Si usted no recibe el gen de sus padres, no se lo puede transmitir a sus hijos.
l1: Behavior changes may occur before movement problems, and can include:
l2: Los cambios de comportamiento pueden ocurrir antes de los problemas de movimiento y pueden abarcar:
l1: Behavioral disturbances
l2: Comportamientos antisociales
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Moodiness
l2: Malhumor
l1: Restlessness or fidgeting
l2: Inquietud o impaciencia
l1: Psychosis
l2: Psicosis
l1: Abnormal and unusual movements include:
l2: Los movimientos anormales e inusuales abarcan:
l1: Facial movements, including grimaces
l2: Movimientos faciales, incluyendo muecas
l1: Head turning to shift eye position
l2: Girar la cabeza para cambiar la posición de los ojos
l1: Quick, sudden, sometimes wild jerking movements of the arms, legs, face, and other body parts
l2: Movimientos espasmódicos rápidos y súbitos de los brazos, las piernas, la cara y otras partes del cuerpo
l1: Slow, uncontrolled movements
l2: Movimientos lentos e incontrolables
l1: Unsteady gait
l2: Marcha inestable
l1: Dementia that slowly gets worse, including:
l2: Demencia que empeora lentamente, incluyendo:
l1: Disorientation or confusion
l2: Desorientación o confusión
l1: Loss of judgment
l2: Pérdida de la capacidad de discernimiento
l1: Loss of memory
l2: Pérdida de la memoria
l1: Personality changes
l2: Cambios de personalidad
l1: Speech changes
l2: Cambios en el lenguaje
l1: Additional symptoms that may be associated with this disease:
l2: Los síntomas adicionales que pueden estar asociados con esta enfermedad son:
l1: Anxiety, stress, and tension
l2: Ansiedad, estrés y tensión
l1:  Difficulty swallowing 
l2:  Dificultad para deglutir 
l1: Speech impairment
l2: Deterioro del habla
l1: Symptoms in children:
l2: Síntomas en los niños:
l1: Rigidity
l2: Rigidez
l1: Slow movements
l2: Movimientos lentos
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: The doctor will perform a physical exam and may ask questions about the patient's family history and symptoms.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y puede hacer preguntas acerca de los síntomas y los antecedentes familiares del paciente.
l1: A neurological exam will also be done.
l2: También se llevará a cabo un examen neurológico.
l1: The doctor may see signs of:
l2: El médico puede ver signos de:
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Abnormal movements
l2: Movimientos anormales
l1: Abnormal reflexes
l2: Reflejos anormales
l1: "Prancing" and wide walk
l2: Marcha con frecuencia amplia y con "pavoneo"
l1: Hesitant speech or poor enunciation
l2: Lenguaje dubitativo o articulación deficiente
l1: A head CT scan may show loss of brain tissue, especially deep in the brain.
l2: Una tomografía computarizada de la cabeza puede mostrar pérdida de tejido cerebral, especialmente en lo profundo del cerebro.
l1: Other tests that may show signs of Huntington's disease include:
l2: Otros exámenes que pueden mostrar signos de enfermedad de Huntington son:
l1: Head MRI scan
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: PET (isotope) scan of the brain
l2: Tomografía por emisión de positrones (TEP) del cerebro
l1: Genetic tests are available to determine whether a person carries the gene for Huntington's disease.
l2: Hay disponibilidad de pruebas genéticas para determinar si una persona portadora del gen para la enfermedad de Huntington.
l1: There is no cure for Huntington's disease, and there is no known way to stop the disease from getting worse.
l2: No existe cura para la enfermedad de Huntington y no hay forma conocida de detener el empeoramiento de la enfermedad.
l1: The goal of treatment is to slow down the symptoms and help the person function for as long and as comfortably as possible.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir los síntomas y ayudar a la persona a valerse por sí misma por el mayor tiempo y en la forma más cómoda posible.
l1: Medications vary depending on the symptoms.
l2: Los medicamentos varían dependiendo de los síntomas.
l1: Dopamine blockers may help reduce abnormal behaviors and movements.
l2: Los bloqueadores de la dopamina pueden ayudar a reducir los comportamientos y movimientos anormales.
l1: Drugs such as amantadine and tetrabenazine are used to try to control extra movements.
l2: Medicamentos como tetrabenazina y amantidina se usan para tratar de controlar los movimientos adicionales.
l1: There has been some evidence to suggest that co-enzyme Q10 may also help slow down the course of the disease, but it is not conclusive.
l2: Hay alguna evidencia que sugiere que la co-enzima Q10 también puede ayudar a disminuir el curso de la enfermedad, pero no es concluyente.
l1: Depression and suicide are common among persons with Huntington's disease.
l2: La depresión y el suicidio son comunes entre las personas con enfermedad de Huntington.
l1: It is important for all those who care for a person with Huntington's disease to monitor for symptoms and treat accordingly.
l2: Es importante que todas las personas que cuidan al paciente vigilen los síntomas y los traten en la forma debida.
l1: As the disease progresses, the person will need assistance and supervision, and may eventually need 24-hour care.
l2: A medida que la enfermedad progrese, la persona necesitará asistencia y supervisión.Con el paso del tiempo, es posible que requiera atención durante las 24 horas.
l1: Huntington's Disease Society of America - www.hdsa.org
l2: Huntington's Disease Society of America: www.hdsa.org
l1: Huntington's disease causes disability that gets worse over time.Persons with this disease usually die within 15 to 20 years.
l2: La enfermedad de Huntington causa discapacidad que empeora con el tiempo y las personas generalmente mueren al cabo de 15 a 20 años.
l1: The cause of death is often infection, although suicide is also common.
l2: Con frecuencia, la causa de la muerte es la infección, aunque también es común el suicidio.
l1: It is important to realize that the disease affects everyone differently.
l2: Es importante saber que la enfermedad afecta a todas las personas de manera diferente.
l1: The number of CAG repeats may determine the severity of symptoms.
l2: El número de copias o repeticiones CAG del gen puede determinar la gravedad de los síntomas.
l1: Persons with few repeats may have mild abnormal movements later in life and slow disease progression, while those with a large number of repeats may be severely affected at a young age.
l2: Las personas con pocas copias o repeticiones pueden tener movimientos anormales leves más tarde en la vida y progresión lenta de la enfermedad, mientras que aquellas con un número mayor de repeticiones pueden resultar gravemente afectadas a una edad temprana.
l1: Loss of ability to care for self
l2: Pérdida de la capacidad de cuidar de sí mismo 
l1: Loss of ability to interact
l2: Pérdida de la capacidad de interacción
l1: Injury to self or others
l2: Lesiones autoinflingidas o a otros
l1: Increased risk of infection
l2: Aumento del riesgo de infecciones
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Death
l2: Muerte
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de este trastorno.
l1: Genetic counseling is advised if there is a family history of Huntington's disease.
l2: Se aconseja la asesoría genética si existen antecedentes familiares de la enfermedad de Huntington.
l1: Experts also recommend genetic counseling for couples with a family history of this disease who are considering having children.
l2: Los expertos también recomiendan la asesoría genética para parejas con antecedentes familiares de esta enfermedad que estén pensando en tener hijos.
l1: Huntington chorea
l2: Corea de Huntington
