l1: A metastatic brain tumor is cancer that started in another part of the body and spread to the brain.
l2: Un tumor cerebral metastásico es un cáncer que comenzó en otra parte del cuerpo y se diseminó al cerebro.
l1: Many tumor or cancer types can spread to the brain.The most common are: 
l2: Muchos tumores o tipos de cáncer pueden diseminarse al cerebro; los más comunes son: el cáncer de vejiga
l1: Bladder cancer
l2: El cáncer de vejiga
l1: Breast cancer
l2: El cáncer de mama
l1: Certain sarcomas
l2: Ciertos sarcomas
l1: Germ cell tumors
l2: Tumores de células germinativas
l1: Kidney cancer
l2: El cáncer de riñón
l1: Lung cancer
l2: El cáncer pulmonar 
l1: Melanoma
l2: El melanoma  
l1: Some types of cancers rarely spread to the brain, such as colon cancer or prostate cancer.
l2: Algunos tipos de cáncer rara vez se diseminan al cerebro, como el de colon o el de próstata.
l1: Growing brain tumors may place pressure on nearby parts of the brain.
l2: Los tumores cerebrales en crecimiento pueden ejercer presión sobre partes cercanas del cerebro.
l1: Brain swelling due to these tumors also causes increased pressure within the skull.
l2: La inflamación cerebral debido a estos tumores también causa aumento de la presión intracraneal.
l1: Brain tumors that spread are classified based on the location of the tumor in the brain, the type of tissue involved, the original location of the tumor, and other factors.
l2: Los tumores cerebrales metastásicos se clasifican con base en la localización del tumor dentro del cerebro, el tipo de tejido comprometido, de la ubicación original del tumor y de otros factores.
l1: Rarely, a tumor can spread to the brain from an unknown location.
l2: En raras ocasiones, un tumor se puede diseminar al cerebro desde una ubicación desconocida.
l1: This is called cancer of unknown primary (CUP) origin.
l2: Esto se denomina cáncer de origen primario desconocido.
l1: Metastatic brain tumors occur in about one-fourth of all cancers that spread through the body.
l2: Los tumores cerebrales metastásicos ocurren aproximadamente en una cuarta parte de todos los cánceres que se diseminan por el cuerpo.
l1: They are much more common than primary brain tumors (tumors that start in the brain) and occur in 10 - 30% of adult cancers.
l2: Estos son mucho más comunes que los tumores cerebrales primarios (que empiezan en el cerebro) y se presentan en el 10 al 30% de los cánceres en los adultos.
l1: Decreased coordination, clumsiness, falls
l2: Disminución de la coordinación, torpeza, caídas
l1: Fever (sometimes)
l2: Fiebre (algunas veces)
l1: General ill feeling or lethargy
l2: Sensación de indisposición general o letargo
l1: Headache -- new or more severe than usual
l2: Dolor de cabeza (nuevo o más fuerte de lo normal)
l1: Memory loss, poor judgment, difficulty solving problems
l2: Pérdida de la memoria, deterioro de la capacidad de discernimiento, dificultad para resolver problemas
l1: Numbness, tingling, pain, and other changes in sensation
l2: Entumecimiento, hormigueo, dolor y otros cambios en la sensibilidad
l1: Personality changes
l2: Cambios de personalidad
l1: Rapid emotional changes or strange behaviors
l2: Cambios emocionales rápidos o comportamientos extraños
l1: Seizures that are new
l2: Convulsiones que son nuevas
l1: Speech difficulties
l2: Dificultades en el habla
l1: Vision changes -- double vision, decreased vision
l2: Cambios en la visión, visión doble, visión reducida
l1: Vomiting -- with or without nausea
l2: Vómitos, con o sin náuseas
l1: Weakness of a body area
l2: Debilidad en un área del cuerpo 
l1: Note: Specific symptoms vary.
l2: Nota: los síntomas específicos varían.
l1: The symptoms commonly seen with most types of metastatic brain tumor are those caused by increased pressure in the brain.
l2: Los que son más comunes en la mayoría de los tumores cerebrales metastásicos son aquellos causados por el aumento de la presión intracerebral.
l1: An examination shows brain and nervous system (neurologic) changes based on where the tumor is located in the brain.
l2: Un examen muestra cambios en el cerebro y el sistema nervioso (neurológicos) con base en el lugar donde el tumor está localizado en el cerebro.
l1: Signs of increased pressure in the skull are also common.
l2: También son comunes los signos de presión intracraneal elevada.
l1: Some tumors may not show signs until they are very large.Then, they cause a very quick decline in nervous system function.
l2: Es posible que algunos tumores no muestren signos hasta que alcancen gran tamaño; luego, ocasionan súbitamente un rápido deterioro del funcionamiento neurológico.
l1: The original (primary) tumor may be found by examining tumor tissues from the brain.
l2: El tumor original (primario) se puede encontrar al examinar los tejidos del tumor en el cerebro.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Cerebral angiography
l2: Angiografía cerebral.
l1: Chest x-ray; mammogram; CT scans of the chest, abdomen, and pelvis to find the original tumor site
l2: Radiografía de tórax,  mamografía, tomografías computarizadas del tórax, el abdomen y la pelvis para buscar el sitio original del tumor.
l1: CT scan or MRI of the brain to confirm the diagnosis and identify the tumor location (MRI is usually better for finding tumors in the brain)
l2: Una tomografía computarizada o resonancia magnética del cerebro para confirmar el diagnóstico e identificar la localización del tumor (la resonancia magnética por lo regular es mejor para encontrar tumores en el cerebro).
l1: EEG
l2: Un electroencefalograma. 
l1: Examination of tissue removed from the tumor during surgery or CT scan-guided biopsy to confirm the type of tumor 
l2: Un examen de tejido extraído del tumor durante la cirugía o una biopsia guiada por TC para confirmar el tipo del tumor.
l1: Lumbar puncture (spinal tap) 
l2: Punción lumbar (punción raquídea).  
l1: Treatment depends on the size and type of the tumor, from where in the body it spread, and the patient's general health.
l2: El tratamiento depende del tamaño y del tipo de tumor, de dónde se diseminó en el cuerpo y de la salud general del paciente.
l1: The goals of treatment may be to relieve symptoms, improve functioning, or provide comfort.
l2: Los objetivos del tratamiento pueden ser el alivio de los síntomas, el mejoramiento del desempeño o brindar bienestar. 
l1: Radiation to the whole brain is often used to treat tumors that have spread to the brain, especially if there is more than one tumor.
l2: Con frecuencia, se utiliza radiación a todo el cerebro para tratar tumores que se han diseminado a este órgano, sobre todo si hay más de un tumor. 
l1: Surgery may be used for metastatic brain tumors when there is a single tumor and the cancer hasn't spread to other parts of the body.
l2: Se puede utilizar la cirugía para tumores cerebrales metastásicos cuando hay un solo tumor y el cáncer no se ha diseminado a  otras partes del cuerpo.
l1: Some tumors may be completely removed.
l2: Algunos tumores se pueden extirpar completamente.
l1: Tumors that are deep or that extend into brain tissue may be debulked (reduced in size).
l2: A los tumores que son profundos o que se han infiltrado en el tejido cerebral se les puede realizar la citorreducción quirúrgica (reducir su tamaño). 
l1: Surgery may reduce pressure and relieve symptoms in cases when the tumor cannot be removed.
l2: La cirugía puede reducir la presión y aliviar los síntomas en los casos en los que no se puede extirpar el tumor. 
l1: Chemotherapy for metastatic brain tumors is not as helpful as surgery or radiation.
l2: La quimioterapia para las metástasis cerebrales no es de tanta ayuda como la cirugía o la radiación. 
l1: Stereotactic radiosurgery is used at some hospitals.This form of radiation therapy focuses high-powered x-rays on a small area of the brain.
l2: La radiocirugía estereotáctica se utiliza en algunos hospitales. Esta forma de radioterapia enfoca rayos X de alto poder en una pequeña área del cerebro. 
l1: Medications for brain tumor symptoms may include:
l2: Los medicamentos para algunos síntomas de un tumor cerebral pueden abarcar los siguientes: 
l1: Antacids or antihistamines to control stress ulcers
l2: Antiácidos o antihistamínicos para controlar las úlceras gastroduodenales agudas.
l1: Anticonvulsants such as phenytoin or levetiracetam to reduce or prevent seizures
l2: Anticonvulsivos, como la fenitoína o levetiracetam, para disminuir o prevenir las convulsiones.
l1: Corticosteroids such as dexamethasone to reduce brain swelling
l2: Corticosteroides, como la dexametasona, para disminuir la hinchazón del cerebro.
l1: Osmotic diuretics such as urea or mannitol to reduce brain swelling
l2: Diuréticos osmóticos, como la urea o el manitol, para reducir la hinchazón del cerebro. 
l1: Pain medications
l2: Analgésicos.
l1: When the cancer has spread, treatment may focus on relieving pain and other symptoms.
l2: Cuando el cáncer se ha propagado, el tratamiento se puede enfocar principalmente en el alivio del dolor y otros síntomas.
l1: This is called palliative or supportive care.
l2: Esto se denomina cuidados complementarios o paliativos.
l1: Comfort measures, safety measures, physical therapy, occupational therapy, and other treatments may improve the patient's quality of life.
l2: Las medidas de bienestar y de seguridad, la fisioterapia, la terapia ocupacional y otros tratamientos pueden mejorar la calidad de vida del paciente.
l1: Some people may want to get legal advice to help them create advanced directives, such as a power of attorney.
l2: Algunas personas tal vez quieran conseguir asesoría legal para ayudarles a establecer las voluntades anticipadas, como otorgar un poder notarial. 
l1: In general, the outcome is fairly poor.
l2: Hernia cerebral (mortal)
l1: For many people with metastatic brain tumors, the cancer is not curable.
l2: Pérdida de la capacidad para desempeñarse o cuidar de sí mismo
l1: It will eventually spread to other areas of the body.
l2: Pérdida de la capacidad para interactuar
l1: Death often occurs within 2 years.
l2: Pérdida permanente o grave del sistema nervioso que empeora con el tiempo 
