l1: Creutzfeldt-Jakob disease (CJD) is a form of brain damage that leads to a rapid decrease of mental function and movement.
l2: Es una forma de daño cerebral que lleva a una disminución rápida de la función mental y del movimiento.
l1: CJD is thought to be caused by a protein called a prion.A prion causes normal proteins to fold abnormally.
l2: Se cree que la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (ECJ) es causada por una proteína llamada prión, la cual provoca que las proteínas normales se plieguen de manera anormal.
l1: This affects the other proteins' ability to function.
l2: Esto afecta la capacidad de otras proteínas para funcionar.
l1: There are several types of CJD.
l2: Existen varios tipos de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob.
l1: The disorder is very rare, occurring in about 1 out of 1 million people.
l2: El trastorno es muy poco común, presentándose aproximadamente 1 caso por cada millón de personas.
l1: It usually first appears between ages 20 and 70.
l2: Generalmente, aparece primero entre los 20 y 70 años.
l1: Symptoms usually start in the late 50s.
l2: Los síntomas por lo regular comienzan a finales de la 5ª década de la vida.
l1: CJD can be grouped into two types: classic or new variant disease.
l2: La enfermedad de Creutzfeldt-Jakob se puede agrupar en dos tipos: enfermedad clásica o nueva variante.
l1: The classic types of CJD are:
l2: Los tipos clásicos de esta enfermedad son:
l1: Sporadic CJD makes up most cases.It occurs for no known reason.
l2: Enfermedad de Creutzfeldt-Jakob de tipo esporádico que comprende la mayoría de los casos y que ocurre sin razón conocida.
l1: The average age at which it starts is 65.
l2: La edad promedio de inicio es a los 65 años.
l1: Familial CJD occurs when a person inherits the abnormal prion from a parent (inherited CJD is rare)
l2: Enfermedad de Creutzfeldt-Jakob de tipo familiar que resulta cuando una persona hereda el prión anormal de uno de los padres (este tipo hereditario es poco común).
l1: Classic CJD is not related to mad cow disease (bovine spongiform encephalitis).
l2: El tipo clásico de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob no está relacionado con la enfermedad de las “vacas locas” (encefalitis espongiforme bovina).
l1: However, variant CJD (vCJD) is a form of the disease that is related to mad cow disease.
l2: Sin embargo, la variante de la enfermedad de Creutzfeld-Jakob (vECJ) es una forma de la enfermedad que está relacionada con la enfermedad de las vacas locas.
l1: The infection that causes the disease in cows is believed to be the same one that causes vCJD in humans.
l2: Se cree que la infección que causa la enfermedad de las vacas locas es la misma que ocasiona la nueva variante de la enfermedad de Creutzfeld-Jakob en humanos.
l1: Variant CJD accounts for less than 1% of cases, and it tends to affect younger people.
l2: La variante de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob representa menos del 1% de los casos y tiende a afectar a personas más jóvenes.
l1: However, fewer than 200 people worldwide have had this disease.
l2: Sin embargo, menos de 200 personas en todo el mundo tienen esta enfermedad.
l1: Variant CJD can be caused by exposure to contaminated products.
l2: La variante de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob puede ser causada por la exposición a productos contaminados.
l1: Other vCJD cases have occurred when people were given corneal transplants, other tissues, or blood transfusions from infected donors.
l2: Se han presentado otros casos de la nueva variante de ECJ cuando las personas recibieron trasplantes de córnea, otros tejidos o transfusiones de sangre de donantes infectados.
l1: It may also have been caused by contaminated electrodes used in brain surgery (before instruments started to be properly disinfected).
l2: También puede ser ocasionada por electrodos contaminados utilizados en cirugía cerebral (antes de que se comenzara a desinfectar adecuadamente los instrumentos).
l1: CJD may be related to several other diseases caused by prions, including:
l2: La enfermedad de Creutzfeldt-Jakob puede estar relacionada con algunas otras enfermedades causadas por priones, como:
l1: Chronic wasting disease (found in deer)
l2: La enfermedad consuntiva crónica (encontrada en los venados)
l1: Kuru (seen in New Guinea women who ate the brains of dead relatives as part of a funeral ritual)
l2: El kuru (visto en mujeres de Nueva Guinea, quienes se comen los cerebros de los parientes fallecidos como parte del ritual funerario)
l1: Scrapie (found in sheep)
l2: La encefalopatía espongiforme ovina (que se da en las ovejas)
l1: Other rare human diseases, such as Gerstmann-Straussler-Scheinker disease and fatal familial insomnia
l2: Otras enfermedades humanas raras, como la enfermedad de Gertsmann-Straussler-Scheinker y el insomnio familiar mortal
l1: Blurred vision (sometimes)
l2: Visión borrosa (algunas veces)
l1: Changes in gait (walking)
l2: Cambios en la marcha (caminar)
l1: Confusion, disorientation
l2: Confusión o desorientación
l1: Dementia that occurs over a few weeks or months
l2: Demencia que ocurre en el transcurso de unas pocas semanas o meses
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Lack of coordination (for example, stumbling and falling)
l2: Falta de coordinación (por ejemplo, tropezones y caídas)
l1: Muscle stiffness
l2: Rigidez muscular
l1: Muscle twitching
l2: Fasciculaciones musculares
l1: Myoclonic jerks or seizures
l2: Convulsiones o espasmos mioclónicos
l1: Nervous, jumpy feelings
l2: Sensaciones de estar nervioso o sobresaltado
l1: Personality changes
l2: Cambios de personalidad
l1: Sleepiness
l2: Somnolencia
l1: Speech impairment
l2: Problemas del habla
l1: CJD is rarely confused with other types of dementia (such as Alzheimer's disease) because in CJD, the symptoms get worse much more quickly.
l2: La ECJ rara vez se confunde con otros tipos de demencia (como la enfermedad de Alzheimer), debido a que en la ECJ los síntomas progresan mucho más rápidamente.
l1: Both forms of CJD are different than dementia because the symptoms progress quickly to disability and death.
l2: Ambas formas de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob se diferencian de la demencia por que los síntomas progresan rápidamente a discapacidad y la muerte.
l1: Early in the disease, a nervous system and mental examination will show memory problems and changes in other mental functions.
l2: A comienzos de la enfermedad, una evaluación del sistema nervioso y del estado mental mostrará problemas de memoria y cambios en otras funciones mentales.
l1: Later in the disease, a motor system examination may show:
l2: Posteriormente en el transcurso de la enfermedad, una evaluación del sistema motor puede mostrar:
l1: Abnormal reflexes or increased normal reflex responses
l2: Reflejos anormales o aumento en la respuesta de los reflejos normales
l1: Increase in muscle tone
l2: Incremento en el tono muscular
l1: Muscle twitching and spasms
l2: Fasciculaciones y espasmos musculares
l1: Strong startle response
l2: Respuesta de sobresalto fuerte
l1: Weakness and loss of muscle tissue (muscle wasting)
l2: Debilidad y pérdida del tejido muscular (atrofia muscular)
l1: There is loss of coordination and changes in the cerebellum, the area of the brain that controls coordination (cerebellar ataxia).
l2: Hay pérdida de la coordinación relacionada con cambios en el cerebelo, el área del cerebro que controla la coordinación (ataxia cerebelosa).
l1: An eye examination shows areas of blindness that the person may not notice.
l2: Una evaluación ocular muestra áreas de ceguera que posiblemente la persona no note.
l1: Tests used to diagnose this condition may include:
l2: Los exámenes empleados para diagnosticar esta afección pueden abarcar:
l1: Blood tests to rule out other forms of dementia and to look for markers that sometimes occur with the disease
l2: Exámenes de sangre para descartar otras formas de demencia y para buscar marcadores que algunas veces se presentan con la enfermedad.
l1: CT scan of the brain
l2: Tomografía computarizada del cerebro.
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalografía (EEG).
l1: MRI of the brain
l2: Resonancia magnética del cerebro.
l1: Spinal tap to test for a protein called 14-3-3
l2: Punción raquídea para evaluar una proteína llamada 14-3-3.
l1: The disease can only be confirmed with a brain biopsy or autopsy.
l2: La enfermedad sólo se puede confirmar mediante una biopsia del cerebro o una autopsia.
l1: There is no known cure for this condition.
l2: No se conoce cura para esta enfermedad.
l1: Interleukins and other medications may help slow the disease.
l2: Las interleucinas y otros medicamentos pueden ayudar a retrasar la enfermedad.
l1: The person may need care early in the disease.
l2: La persona puede necesitar cuidados al principio de la enfermedad.
l1: Medications may be needed to control aggressive behaviors.
l2: Asimismo, se pueden necesitar medicamentos para controlar los comportamientos agresivos.
l1: Providing a safe environment, controlling aggressive or agitated behavior, and meeting the person's needs may require monitoring and assistance in the home or in a care facility.
l2: El hecho de brindar un ambiente seguro, controlar el comportamiento agresivo o agitado y satisfacer las necesidades de la persona puede demandar vigilancia y asistencia bien sea en el hogar o en un centro de cuidados médicos.
l1: Family counseling may help the family cope with the changes needed for home care.
l2: El asesoramiento familiar le puede ayudar a la familia a enfrentar mejor los cambios requeridos para la atención en el hogar.
l1: Visiting nurses or aides, volunteer services, homemakers, adult protective services, and other community resources may help care for the person with CJD.
l2: Las enfermeras visitadoras o auxiliares, los servicios de voluntarios, las amas de casa, los servicios de protección al adulto y otros recursos comunitarios pueden ser útiles para el cuidado de una persona con la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob.
l1: People with this condition may need help controlling unacceptable or dangerous behaviors.
l2: Las personas con esta enfermedad pueden necesitar ayuda para controlar las conductas inaceptables o peligrosas.
l1: This involves rewarding positive behaviors and ignoring negative behaviors (when it is safe).
l2: Esto consiste en recompensar las conductas positivas e ignorar las negativas (cuando es seguro hacerlo).
l1: They may also need help getting oriented to their surroundings.
l2: También pueden necesitar ayuda para recibir orientación hacia sus alrededores. 
l1: Getting legal help with advance directives, powers of attorney, and other legal actions early in the disorder can make it easier to make ethical decisions about the CJD patient's care.
l2: El hecho de conseguir ayuda legal con un documento de voluntades anticipadas, un poder notarial y otras acciones legales a comienzos de la enfermedad puede facilitar la toma de decisiones éticas con respecto a los cuidados de un paciente con la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob.
l1: The outcome of CJD is usually very poor.
l2: El desenlace clínico de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob generalmente es muy desalentador.
l1: Within 6 months or less after symptoms begin, the person will be unable to care for himself or herself.
l2: Al cabo de 6 meses o menos del inicio de los síntomas, la persona será incapaz de cuidarse.
l1: The disorder is fatal in a short time, usually within 8 months.However, a few people survive for as long as 1 or 2 years.
l2: El trastorno es mortal en un tiempo corto, generalmente en cuestión de 8 meses, pero unas pocas personas sobreviven hasta 1 o 2 años.
l1: The cause of death is usually infection, heart failure, or respiratory failure.
l2: La causa de la muerte por lo general es infección, insuficiencia cardíaca o insuficiencia respiratoria.
l1: Infection
l2: Infección
l1: Loss of ability to interact with others
l2: Pérdida de la capacidad para interactuar con otros
l1: Loss of ability to function or care for oneself
l2: Pérdida de la capacidad para desempeñarse o cuidarse
l1: Death
l2: Muerte
