l1: A brain abscess is a collection of immune cells, pus, and other material in the brain, usually from a bacterial or fungal infection.
l2: Es una acumulación de células inmunitarias, pus y otros materiales en el cerebro, generalmente a raíz de una infección bacteriana o micótica.
l1: Brain abscesses commonly occur when bacteria or fungi infect part of the brain.Swelling and irritation (inflammation) develop in response to this infection.
l2: Los abscesos cerebrales comúnmente ocurren cuando las bacterias u hongos infectan parte del cerebro y se presenta hinchazón e irritación (inflamación) en respuesta a esta infección.
l1: Infected brain cells, white blood cells, live and dead bacteria, and fungi collect in an area of the brain.Tissue forms around this area and creates a mass.
l2: Las células cerebrales infectadas, los glóbulos blancos, al igual que las bacterias y hongos vivos y muertos se acumulan en un área del cerebro, formándose tejido alrededor de esta área y creando una masa.
l1: While this immune response can protect the brain by isolating the infection, it can also do more harm than good.
l2: Aunque esta respuesta inmunitaria puede proteger al cerebro aislando la infección, también puede hacer más mal que bien.
l1: The brain swells.Because the skull cannot expand, the mass may put pressure on delicate brain tissue.
l2: El cerebro se hincha y, debido a que el cráneo no se puede expandir, la masa puede ejercer presión sobre el delicado tejido cerebral.
l1: Infected material can block the blood vessels of the brain.
l2: El material infectado puede obstruir los vasos sanguíneos del cerebro.
l1: The germs that cause a brain abscess usually reach the brain through the blood.
l2: Los gérmenes que causan un absceso cerebral por lo regular llegan al cerebro a través de la sangre.
l1: The source of the infection is often not found.However, the most common source is a lung infection.
l2: A menudo, no se encuentra la fuente de la infección; sin embargo, la más común es una infección pulmonar.
l1: Less often, a heart infection is to blame.
l2: Con menor frecuencia, la culpable es una infección del corazón.
l1: Germs may also travel from a nearby infected area (for example, an ear infection or a tooth abscess) or enter the body during an injury (such as a gun or knife wound) or surgery.
l2: Los gérmenes también pueden viajar desde un área infectada cercana (por ejemplo, una infección en los oídos o abcesso de un diente) o introducirse en el cuerpo durante una lesión (como una herida por arma de fuego o con un cuchillo) o durante una cirugía.
l1: In children with heart disease or a birth defect, such as those with tetralogy of fallot, infections are more able to reach the brain from the intestines, teeth, or other body areas.
l2: En los niños con cardiopatía o un defecto congénito, como aquéllos con tetralogía de Fallot, las infecciones pueden alcanzar el cerebro desde los intestinos, los dientes u otras áreas corporales.
l1: The following raise your risk of a brain abscess:
l2: Los siguientes factores aumentan el riesgo de que se desarrolle un absceso cerebral:
l1: A weakened immune system (such as in AIDS patients)
l2: Un sistema inmunitario debilitado (como en los pacientes con SIDA)
l1: Chronic disease, such as cancer or Osler-Weber-Rendu syndrome
l2: Enfermedad crónica, como el cáncer o el síndrome de Osler-Weber-Rendu
l1: Drugs that suppress the immune system (corticosteroids or chemotherapy)
l2: Fármacos que inhiben el sistema inmunitario (corticosteroides o quimioterapia)
l1: Right-to-left heart shunts, usually the result of congenital heart disease
l2: Derivaciones cardíacas de derecha a izquierda, generalmente el resultado de cardiopatía congénita
l1: Symptoms may develop slowly, over a period of 2 weeks, or they may develop suddenly.They may include:
l2: Los síntomas se pueden desarrollar lentamente, en un período de dos semanas o se pueden desarrollar en forma repentina y pueden abarcar:
l1: Changes in mental status
l2: Cambios en el estado mental
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Decreasing responsiveness
l2: Reducción de la capacidad de respuesta
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Eventual coma
l2: Coma eventual
l1: Inattention
l2: Distracción
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Slow thought processes
l2: Procesos cognitivos lentos
l1: Decreased movement
l2: Disminución en los movimientos
l1: Decreased sensation
l2: Disminución de la sensibilidad
l1: Decreased speech (aphasia)
l2: Disminución del habla (afasia)
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Language difficulties
l2: Dificultades con el lenguaje
l1: Loss of coordination
l2: Pérdida de coordinación
l1: Loss of muscle function
l2: Pérdida de la función muscular
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en cuello
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: A brain and nervous system (neurological) exam will usually show increased intracranial pressure and problems with brain function.
l2: Un examen del sistema nervioso y del cerebro (neurológico) generalmente revelará signos de aumento de la presión intracraneal y problemas con el funcionamiento del cerebro.
l1: Tests to diagnose a brain abscess may include:
l2: Los exámenes para diagnosticar un absceso cerebral pueden abarcar.
l1: Blood cultures
l2: Hemocultivos
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalografía (EEG)
l1: MRI of head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Testing for the presence of antibodies to organisms such as Toxoplasma gondii and Taenia solium
l2: Exámenes para detectar presencia de anticuerpos contra microorganismos como Toxoplasma gondii y Tinea solium)
l1: A needle biopsy is usually performed to identify the cause of the infection.
l2: Generalmente se lleva a cabo una biopsia por punción para identificar la causa de la infección.
l1: A brain abscess is a medical emergency.Pressure inside the skull may become high enough to be life threatening.
l2: Un absceso cerebral es una emergencia médica, dado que la presión intracraneal puede volverse tan alta que puede ser mortal.
l1: You will need to stay in the hospital until the condition is stable.
l2: Se necesita hospitalización hasta que se logre la estabilización y algunas personas pueden requerir soporte vital.
l1: Some people may need life support.Medication, not surgery, is recommended if you have:
l2: Se recomienda el manejo con medicamentos, no con cirugía, si se presentan:
l1: Several abscesses (rare)
l2: Abscesos severos (poco común)
l1: A small abscess (less than 2 cm)
l2: Un absceso pequeño (menos de 2 cm)
l1: An abscess deep in the brain
l2: Un absceso profundo dentro del cerebro
l1: An abscess and meningitis
l2: Un absceso acompañado de meningitis
l1: Shunts in the brain for hydrocephalus (in some cases the shunt may need to be removed temporarily or replaced)
l2: Derivaciones en el cerebro para hidrocefalia (en algunos casos, es posible que sea necesario retirar la derivación o reemplazarla)
l1: Toxoplasma gondii infection in a person with HIV
l2: Infección por Toxoplasma gondii en una persona con VIH
l1: Antibiotics will be prescribed.
l2: Se prescribirán antibióticos.
l1: Antibiotics that work against a number of different bacteria (broad spectrum antibiotics) are most commonly used.
l2: Los que se utilizan más comúnmente son los que funcionan contra muchas bacterias diferentes (antibióticos de amplio espectro).
l1: You may be prescribed several different types of antibiotics to make sure treatment works.
l2: Le pueden recetar varios tipos diferentes de antibióticos con el fin de garantizar que el tratamiento funcione.
l1: Antifungal medications may also be prescribed if the infection is likely caused by a fungus.
l2: Los medicamentos antimicóticos también se pueden prescribir si existe la probabilidad de que la infección sea causada por un hongo.
l1: Immediate treatment may be needed if an abscess is injuring brain tissue by pressing on it, or there is a large abscess with a large amount of swelling around that it is raising pressure in the brain.
l2: Puede ser necesario el tratamiento inmediato si un absceso está lesionando el tejido cerebral al presionarlo o si hay un absceso grande con un alto grado de hinchazón a su alrededor que está aumentando la presión intracraneal.
l1: Surgery is needed if :
l2: Se requiere una cirugía si:
l1: Pressure in the brain continues or gets worse
l2: La presión intracraneal continúa o empeora
l1: The brain abscess does not get smaller after medication
l2: El absceso cerebral no disminuye después de tomar medicamentos
l1: The brain abscess contains gas (produced by some types of bacteria)
l2: El absceso cerebral contiene gas (producido por algunos tipos de bacterias)
l1: The brain abscess might break open (rupture)
l2: El absceso cerebral podría romperse (ruptura)
l1: Surgery consists of opening the skull, exposing the brain, and draining the abscess.
l2: La cirugía consiste en abrir el cráneo, exponer el cerebro y drenar el absceso.
l1: Laboratory tests are often done to examine the fluid.
l2: Generalmente se realizan exámenes de laboratorio para analizar el líquido.
l1: This can help identify what is causing the infection, so that more appropriate antibiotics or antifungal drugs can be prescribed.
l2: Esto puede ayudar a identificar lo que está causando la infección, de tal suerte que se pueden prescribir antibióticos y antimicóticos más apropiados.
l1: The surgical procedure used depends on the size and depth of the abscess.
l2: El procedimiento quirúrgico empleado depende del tamaño y profundidad del absceso.
l1: The entire abscess may be removed (excised) if it is near the surface and enclosed in a sac.
l2: Se puede extirpar (extraer) todo el absceso si éste está cerca de la superficie y encapsulado en un saco.
l1: Needle aspiration guided by CT or MRI scan may be needed for a deep abscess.
l2: Para abscesos profundos, se puede requerir una aspiración con aguja guiada por tomografía computarizada (TC) o resonancia magnética (RM).
l1: During this procedure, medications may be injected directly into the mass.
l2: Durante este procedimiento, se pueden inyectar medicamentos directamente dentro de la masa.
l1: Certain diuretics and steroids may also be used to reduce swelling of the brain.
l2: Ciertos diuréticos y esteroides también se pueden utilizar para reducir el edema cerebral.
l1: If untreated, a brain abscess is almost always deadly.
l2: Sin tratamiento, un absceso cerebral casi siempre es mortal.
l1: With treatment, the death rate is about 10 - 30%.The earlier treatment is received, the better.
l2: Con tratamiento, la tasa de mortalidad es aproximadamente del 10-30%, y cuanto antes se reciba, mucho mejor.
l1: Some patients may have long-term neurological problems after surgery.
l2: Algunos pacientes pueden presentar problemas neurológicos prolongados después de la cirugía.
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Meningitis that is severe and life threatening
l2: Meningitis grave y potencialmente mortal
l1: Return (recurrence) of infection
l2: Reaparición (recurrencia) de la infección
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Go to a hospital emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have symptoms of a brain abscess.
l2: Acuda a la sala de urgencias de un hospital o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene síntomas de un absceso cerebral.
l1: You can reduce the risk of developing a brain abscess by treating any disorders that can cause them.
l2: Se puede reducir el riesgo de desarrollar un absceso cerebral tratando cualquier trastorno que lo pueda causar.
l1: Have a follow-up examination after infections are treated.
l2: Hágase exámenes de control después del tratamiento de infecciones.
l1: Some people, including those with certain heart disorders, may receive antibiotics before dental or urological procedures to help reduce the risk.
l2: Algunas personas, incluyendo aquéllas con ciertos trastornos cardíacos, pueden recibir antibióticos antes de procedimientos dentales o urológicos para ayudar a reducir el riesgo.
l1: Abscess - brain; Cerebral abscess; CNS abscess
l2: Absceso en el cerebro; Absceso en el SNC
