l1: Delirium is sudden severe confusion and rapid changes in brain function that occur with physical or mental illness.
l2: Es una confusión severa y repentina, así como cambios rápidos en la función cerebral, que ocurren con enfermedad física o mental.
l1: Delirium is most often caused by physical or mental illness and is usually temporary and reversible.
l2: El delirio es causado con mayor frecuencia por enfermedad física o mental y, por lo general, es temporal y reversible.
l1: Many disorders cause delirium, including conditions that deprive the brain of oxygen or other substances.
l2: Muchos trastornos lo causan, incluyendo las afecciones que privan al cerebro de oxígeno o de otras sustancias.
l1: Causes include:
l2: Las causas abarcan:
l1: Alcohol or sedative drug withdrawal
l2: Abstinencia de alcohol o de sedantes
l1: Drug abuse
l2: Drogadicción
l1: Electrolyte or other body chemical disturbances
l2: Desequilibrios de líquidos/electrolitos o alteración ácido/básica
l1: Infections such as urinary tract infections or pneumonia (more likely in people who already have brain damage from stroke or dementia)
l2: Infecciones tales como las infecciones urinarias o la neumonía (más probable en personas que ya tienen daño cerebral por accidente cerebrovascular o demencia)
l1: Poisons
l2: Tóxicos
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: Delirium involves a quick change between mental states (for example, from lethargy to agitation and back to lethargy).
l2: El delirio implica un cambio rápido entre estados mentales (por ejemplo, de letargo a agitación y luego otra vez a letargo).
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Changes in alertness (usually more alert in the morning, less alert at night)
l2: Cambios en la lucidez mental (más alerta en la mañana, menos alerta en la noche)
l1: Changes in feeling (sensation) and perception
l2: Cambios en la sensibilidad (sensación) y la percepción
l1: Changes in level of consciousness or awareness
l2: Cambios en el nivel de conciencia o conocimiento
l1: Changes in movement (for example, may be slow moving or hyperactive)
l2: Cambios en el movimiento (por ejemplo, puede ser de movimiento o hiperactivo)
l1: Changes in sleep patterns, drowsiness
l2: Cambios en los patrones del sueño, somnolencia
l1: Confusion (disorientation) about time or place
l2: Confusión (desorientación) en cuanto a tiempo o lugar
l1: Decrease in short-term memory and recall 
l2: Disminución en la memoria y recuerdos a corto plazo 
l1: Unable to remember events since delirium began (anterograde amnesia)
l2: incapacidad de recordar hechos después de iniciado el delirio (amnesia anterógrada)
l1: Unable to remember events before delirium (retrograde amnesia)
l2: incapacidad de recordar hechos pasados (amnesia retrógrada)
l1: Disrupted or wandering attention 
l2: Atención interrumpida o dispersa 
l1: Inability to think or behave with purpose
l2: incapacidad para pensar o comportarse con propósito
l1: Problems concentrating
l2: problemas para concentrarse
l1: Disorganized thinking 
l2: Pensamiento desorganizado: 
l1: Speech that doesn't make sense (incoherent)
l2: discurso que no tiene sentido (incoherente)
l1: Inability to stop speech patterns or behaviors
l2: incapacidad para suspender patrones de lenguaje o comportamiento
l1: Emotional or personality changes 
l2: Cambios emocionales o de personalidad 
l1: Anger
l2: enojo
l1: Agitation
l2: agitación
l1: Anxiety
l2: ansiedad
l1: Apathy
l2: apatía
l1: Depression
l2: depresión
l1: Euphoria
l2: euforia
l1: Irritability
l2: irritabilidad
l1: Incontinence
l2: Incontinencia
l1: Movements triggered by changes in the nervous system (psychomotor restlessness)
l2: Movimientos desencadenados por cambios en el sistema nervioso (inquietud psicomotora)
l1: The following tests may have abnormal results:
l2: Los siguientes exámenes pueden arrojar resultados anormales:
l1: An exam of the nervous system (neurologic examination), including tests of feeling (sensation), thinking (cognitive function), and motor function
l2: Un examen del sistema nervioso (evaluación neurológica), incluyendo pruebas de la sensibilidad (sensaciones), pensamiento (función cognitiva) y función motora
l1: Neuropsychological studies
l2: Estudios neuropsicológicos
l1: The following tests may also be done:
l2: También se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes o pruebas:
l1: Ammonia levels in the blood
l2: Niveles de amoníaco en la sangre
l1: Blood chemistry (comprehensive metabolic panel)
l2: Química sanguínea (pruebas metabólicas completas)
l1: Blood gas analysis
l2: Gasometría arterial
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Cerebrospinal fluid (CSF) analysis
l2: Análisis del LCR (líquido cefalorraquídeo)
l1: Creatine kinase level in blood
l2: Nivel de creatina-cinasa en la sangre
l1: Drug, alcohol levels (toxicology screen)
l2: Niveles de drogas, alcohol (examen toxicológico)
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalografía (EEG)
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Head MRI scan
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Mental status test
l2: Examen del estado mental
l1: Serum magnesium
l2: Magnesio sérico
l1: Thyroid function tests
l2: Pruebas de la función tiroidea
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Vitamin B1 and B12 levels
l2: Niveles de vitamina B12 y B1
l1: The goal of treatment is to control or reverse the cause of the symptoms.Treatment depends on the condition causing delirium.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar o neutralizar la causa de los síntomas y depende de la afección causante del delirio.
l1: Diagnosis and care should take place in a pleasant, comfortable, nonthreatening, physically safe environment.
l2: El diagnóstico y la atención deben tener lugar en un ambiente agradable, cómodo, sin amenazas y físicamente seguro.
l1: The person may need to stay in the hospital for a short time.
l2: Es posible que la persona tenga que ser hospitalizada por un corto tiempo.
l1: Stopping or changing medications that worsen confusion, or that are not necessary, may improve mental function significantly.
l2: La suspensión o cambio de los medicamentos que empeoran la confusión o que no son necesarios pueden mejorar considerablemente el funcionamiento cognitivo.
l1: Medications that may worsen confusion include:
l2: Los medicamentos que pueden empeorar la confusión abarcan:
l1: Analgesics, especially narcotics such as codeine, hydrocodone, morphine, or oxycodone
l2: Analgésicos, especialmente narcóticos como codeína, hidrocodona, morfina u oxicodona
l1: Anticholinergics
l2: Anticolinérgicos
l1: Central nervous system depressants
l2: Depresores del sistema nervioso central
l1: Cimetidine
l2: Cimetidina
l1: Illicit drugs
l2: Drogas ilícitas
l1: Lidocaine
l2: Lidocaína
l1: Disorders that contribute to confusion should be treated.
l2: Los trastornos que contribuyen a la confusión deben ser sometidos a tratamiento.
l1: These may include:
l2: Entre éstos se encuentran:
l1: Decreased oxygen (hypoxia)
l2: Disminución de oxígeno (hipoxia)
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: High carbon dioxide levels (hypercapnia)
l2: Niveles altos de dióxido de carbono (hipercapnia)
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Nutritional disorders
l2: Trastornos nutricionales
l1: Psychiatric conditions (such as depression)
l2: Afecciones psiquiátricas (como la depresión)
l1: Thyroid disorders
l2: Trastornos tiroideos
l1: Treating medical and mental disorders often greatly improves mental function.
l2: El tratamiento de trastornos mentales o médicos suele mejorar considerablemente la función cognitiva.
l1: Medications may be needed to control aggressive or agitated behaviors.
l2: Es posible que se requieran medicamentos para controlar los comportamientos agresivos o agitados.
l1: These are usually started at very low doses and adjusted as needed.
l2: Por lo general se comienzan a administrar en dosis muy bajas y se ajustan en la medida de lo necesario.
l1: Medications include:
l2: Los medicamentos abarcan:
l1: Antidepresssants (fluoxetine, citalopram), if depression is present
l2: Antidepresivos (fluoxetina, citalopram) si se presenta depresión
l1: Dopamine blockers (haloperidol, quetiapine, or risperidone are most commonly used)
l2: Bloqueadores de dopamina (haloperidol, quetiapina o risperidona que son los que se usan con mayor frecuencia)
l1: Sedatives (clonazepam or diazepam) in cases of delirium due to alcohol or sedative withdrawal
l2: Sedantes (clonazepam o diazepam) en casos de delirio debido a la abstinencia del alcohol o los sedantes
l1: Thiamine
l2: Tiamina
l1: Some people with delirium may benefit from hearing aids, glasses, or cataract surgery.
l2: Algunas personas con delirio se pueden beneficiar del uso de audífonos, gafas o cirugía de cataratas.
l1: Other treatments that may be helpful:
l2: Otros tratamientos que pueden servir:
l1: Behavior modification to control unacceptable or dangerous behaviors
l2: Modificación de la conducta para controlar comportamientos inaceptables o peligrosos
l1: Reality orientation to reduce disorientation
l2: Orientación de la realidad para reducir la desorientación
l1: Acute conditions that cause delirium may occur with chronic disorders that cause dementia.
l2: Las afecciones agudas causantes del delirio pueden ocurrir con trastornos crónicos que causan demencia.
l1: Acute brain syndromes may be reversible by treating the cause.
l2: Los síndromes cerebrales agudos pueden ser reversibles si se trata la causa.
l1: Delirium often lasts only about 1 week, although it may take several weeks for mental function to return to normal levels.
l2: El delirio suele durar sólo alrededor de una semana, aunque se necesitan varias semanas para que la función cognitiva regrese a sus niveles normales.
l1: Full recovery is common.
l2: La recuperación total es frecuente.
l1: Loss of ability to function or care for self
l2: Pérdida de la capacidad para desempeñarse o cuidar de sí mismo
l1: Loss of ability to interact
l2: Pérdida de la capacidad para interactuar
l1: Progression to stupor or coma
l2: Progresión a estupor o coma
l1: Side effects of medications used to treat the disorder
l2: Efectos secundarios de los medicamentos utilizados para tratar el trastorno
l1: Call your health care provider if there is a rapid change in mental status.
l2: Consulte con el médico si hay un rápido cambio en el estado mental.
l1: Treating the conditions that cause delirium can reduce its risk.
l2: El tratamiento de las afecciones que causen delirio puede reducir su riesgo.
l1: In hospitalized patients, avoiding sedatives, staying still (immobilization), and bladder catheters, and using reality orientation programs will reduce the risk of delirium in those at high risk.
l2: En pacientes hospitalizados, el hecho de evitar los sedantes, permanecer quieto (inmovilización) y las sondas vesicales, al igual que el uso de programas de orientación en la realidad, reducirán el peligro de delirio en aquellas personas en situación de alto riesgo. 
l1: Acute confusional state; Acute brain syndrome
l2: Síndrome cerebral agudo; Estado de confusión aguda
