l1: Nerves that stimulate movement (called the motor nerves) are most severely affected.
l2: Los nervios que estimulan el movimiento (llamados nervios motores) resultan afectados con la mayor gravedad.
l1: The nerves in the legs are affected first and most severely.
l2: Los nervios en las piernas son los primeros y más gravemente afectados.
l1: Symptoms usually begin between mid-childhood and early adulthood.They may include:
l2: Los síntomas generalmente comienzan entre la infancia media y el inicio de la adultez y pueden abarcar:
l1: Foot deformity (very high arch to feet)
l2: Deformidad del pie (arco del pie muy alto).
l1: Foot drop (inability to hold foot horizontal)
l2: Caída del pie (incapacidad para sostenerlo horizontalmente).
l1: Loss of lower leg muscle, which leads to skinny calves
l2: Pérdida de la masa muscular de la extremidad inferior que lleva a pantorrillas muy delgadas.
l1: Numbness in the foot or leg
l2: Entumecimiento en el pie o la pierna.
l1: "Slapping" gait (feet hit the floor hard when walking)
l2: Marcha "espasmódica" (el pie golpea fuertemente el piso al caminar).
l1: Weakness of the hips, legs, or feet
l2: Debilidad de las caderas, piernas o pies.
l1: Later, similar symptoms may appear in the arms and hands, which may include a claw-like hand.
l2: Posteriormente, pueden aparecer síntomas similares en los brazos y las manos, lo cual puede incluir una deformidad de la mano en forma de garra.
l1: A physical exam may show:
l2: Un examen físico puede mostrar:
l1: Difficulty lifting up the foot and making toe-out movements
l2: Dificultad para levantar el pie y hacer movimientos del dedo gordo hacia afuera
l1: Lack of stretch reflexes in the legs
l2: Falta de reflejos miotáticos en las piernas
l1: Loss of muscle control and atrophy (shrinking of the muscles) in the foot or leg
l2: Pérdida del control muscular y atrofia (contracción de los músculos) en el pie o la pierna
l1: Thickened nerve bundles under the skin of the legs
l2: Haz de nervios engrosados bajo la piel de las piernas 
l1: A muscle biopsy or nerve biopsy may confirm the diagnosis.
l2: Una biopsia del músculo o biopsia del nervio puede confirmar el diagnóstico.
l1: Nerve conduction tests are often done to tell the difference between different forms of the disorder.
l2: Con frecuencia se practican exámenes de conducción nerviosa para diferenciar diversas formas de este trastorno.
l1: Genetic testing is available for most forms of the disease.
l2: Las pruebas genéticas están disponibles para la mayoría de las formas de esta enfermedad.
l1: There is no known cure.
l2: No se conoce cura para esta enfermedad.
l1: Orthopedic surgery or equipment (such as braces or orthopedic shoes) may make it easier to walk.
l2: La cirugía o los equipos ortopédicos, como dispositivos o zapatos ortopédicos, pueden facilitar la actividad de caminar.
l1: Physical and occupational therapy may help maintain muscle strength and improve independent functioning.
l2: La terapia ocupacional o la fisioterapia pueden ayudar a mantener la fuerza muscular y mejorar el desempeño independiente.
l1: Charcot-Marie-Tooth disease slowly gets worse.
l2: La enfermedad Charcot-Marie-Tooth empeora lentamente.
l1: Some parts of the body may become numb, and pain can range from mild to severe.
l2: Algunas partes del cuerpo pueden presentar entumecimiento y el dolor puede fluctuar de leve a intenso.
l1: Eventually the disease may cause disability.
l2: La enfermedad puede a la larga causar una discapacidad.
l1: Progressive inability to walk 
l2: Disminución progresiva de la capacidad para caminar 
l1: Progressive weakness 
l2: Lesión a las áreas del cuerpo que experimentan disminución de la sensibilidad 
l1: Injury to areas of the body that have decreased sensation
l2: Debilidad progresiva
l1: Call for an appointment with your health care provider if there is persistent weakness or decreased sensation in the feet or legs.
l2: Solicite una cita con el médico si hay debilidad persistente o disminución de la sensibilidad en pies o piernas.
l1: Genetic counseling and testing is advised if there is a strong family history of the disorder.
l2: Se recomienda la realización de pruebas y la asesoría genética si hay fuertes antecedentes familiares del trastorno.
l1: Progressive neuropathic (peroneal) muscular atrophy; Hereditary peroneal nerve dysfunction; Neuropathy - peroneal (hereditary); Hereditary motor and sensory neuropathy
l2: Disfunción hereditaria del nervio peroneo; Neuropatía hereditaria del peroneo; Atrofia muscular neuropática progresiva del peroneo; Neuropatía hereditaria sensoriomotora
