l1: Hydrocephalus is a build-up of fluid inside the skull, which leads to brain swelling.
l2: La hidrocefalia es la acumulación de líquido dentro del cráneo, que ocasiona hinchazón cerebral.
l1: Hydrocephalus means "water on the brain."
l2: Hidrocefalia significa "agua en el cerebro".
l1: Normal pressure hydrocephalus (NPH) is a rise in cerebrospinal fluid (CSF) in the brain that affects brain function.
l2: La hidrocefalia normotensiva (HNT) es un aumento del líquido cefalorraquídeo (LCR) en el cerebro que afecta el funcionamiento cerebral.
l1: However, the pressure of the fluid is usually normal.
l2: Sin embargo, la presión del líquido por lo regular es normal.
l1: NPH may be caused by:
l2: La hidrocefalia normotensiva (HNT) puede ser causada por: 
l1: Any condition that blocks the flow of cerebrospinal fluid (CSF)
l2: Cualquier afección que obstruya el flujo del líquido cefalorraquídeo (LCR)
l1: No known reason
l2: Ninguna razón conocida
l1: As CSF fluid builds up in the brain, the fluid-filled chambers (ventricles) of the brain swell. This causes pressure on brain tissue.
l2: A medida que el líquido cefalorraquídeo se acumula en el cerebro, las cámaras llenas de líquido (ventrículos) de dicho órgano se hinchan, lo cual ocasiona presión en el tejido cerebral.
l1: This can damage or destroy parts of the brain.
l2: Esto puede dañar o destruir partes del cerebro. 
l1: You are more likely to get NPH if you have:
l2: Uno es más propenso a desarrollar hidrocefalia normotensiva si tiene: 
l1: Bleeding from a blood vessel or aneurysm in the brain (subarachnoid hemorrhage)
l2: Sangrado de un vaso sanguíneo o aneurisma en el cerebro (hemorragia subaracnoidea)
l1: Certain head injuries
l2: Ciertas lesiones en la cabeza
l1: Meningitis or similar infections
l2: Meningitis o infecciones similares
l1: Surgery on the brain (craniotomy)
l2: Cirugía en el cerebro (craneotomía)
l1: NPH is thought to play a role in some types of dementia.
l2: Se piensa que la hidrocefalia normotensiva juega un papel en algunos tipos de demencia.
l1: The symptoms often begin slowly.
l2: Los síntomas a menudo comienzan de manera lenta.
l1: A person needs to have three symptoms to be diagnosed with normal pressure hydrocephalus:
l2: Es necesario que una persona tenga tres síntomas para que le diagnostiquen hidrocefalia normotensiva.
l1: Changes in the way a person walks: difficulty when beginning to walk (gait apraxia), feet held wider apart than normal, shuffling of the feet, unsteadiness
l2: Cambios en la forma como una persona camina, dificultad para empezar a caminar (apraxia en la marcha), pies que se mantienen más separados de lo normal, arrastre de los pies, inestabilidad
l1: Slowing of mental function: forgetfulness, difficulty paying attention, apathy or no mood
l2: Reducción del funcionamiento intelectual: amnesia, dificultad para prestar atención, apatía o estado de ánimo indiferente
l1: Problems controlling urine (urinary incontinence), and sometimes controlling stools (fecal incontinence)
l2: Problemas para controlar la orina (incontinencia urinaria) y algunas veces las heces (incontinencia intestinal)
l1: Sudden falls without a loss of consciousness or other symptoms (drop attacks) may occur early in the illness.
l2: Las caídas súbitas sin pérdida del conocimiento u otros síntomas (episodios de caídas) pueden ocurrir al comienzo de la enfermedad.
l1: Note: Many of these symptoms are common in the elderly, and may be caused by other conditions.
l2: Nota: muchos de estos síntomas son comunes en los ancianos y pueden ser causados por otras afecciones.
l1: An examination shows walking (gait) changes related to the pressure placed on parts of the brain.
l2: Un examen muestra cambios en la marcha (forma de caminar) relacionados con la presión ejercida sobre partes del cerebro.
l1: Deep tendon reflexes may be increased in the lower legs.
l2: Los reflejos tendinosos profundos pueden aumentar en la parte inferior de las piernas.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Lumbar puncture (spinal tap) with careful testing of walking before and after the spinal tap
l2: Punción lumbar (punción raquídea) con pruebas cuidadosas de la marcha antes y después de la punción raquídea
l1: Head CT scan or MRI of the head
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética de la cabeza
l1: The treatment of choice is surgery to place a tube called a shunt that routes the excess CSF out of the brain ventricles.
l2: El tratamiento preferido es una cirugía para colocar un tubo, llamado derivación, que saca el exceso de líquido cefalorraquídeo de los ventrículos cerebrales.
l1: This is called a ventricoperitoneal shunt.
l2: Esto se denomina derivación ventriculoperitoneal.
l1: Some patients improve a lot after this surgery, but many do not.
l2: Algunos pacientes mejoran mucho después de la cirugía, pero muchos no.
l1: Walking is the symptom most likely to improve.
l2: Caminar es el síntoma que mejora con mayor probabilidad.
l1: No specific symptoms or test results can accurately predict which patients are most likely to get better after surgery.
l2: Ningún síntoma específico o resultados de exámenes pueden predecir con precisión cuáles pacientes tienen mayor probabilidad de mejorar después de la cirugía.
l1: See: Dementia - homecare for information about taking care of a loved one with dementia.
l2: Ver: cuidados de la demencia en el hogar para obtener información acerca de los cuidados de un ser querido con demencia.
l1: Without treatment, symptoms often get worse and could lead to death.
l2: Sin tratamiento, los síntomas con frecuencia empeoran y podrían llevar a la muerte.
l1: Surgical treatment improves symptoms in a percentage of patients.People with minimal symptoms have the best outcome.
l2: El tratamiento quirúrgico mejora los síntomas en un porcentaje de pacientes, con el mejor pronóstico para aquellas personas con síntomas mínimos.
l1: Complications of surgery (infection, bleeding)
l2: Complicaciones de la cirugía (infección, sangrado)
l1: Dementia that becomes worse over time
l2: Demencia que empeora con el tiempo
l1: Injury from falls
l2: Lesión por caídas
l1: Shortened life span
l2: Disminución del período de vida
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You or a loved one is having increasing problems with memory, walking, and urine incontinence
l2: Usted o un ser querido está teniendo crecientes problemas con la memoria, la marcha y la incontinencia urinaria
l1: A person with NPH worsens to the point where you are unable to care for the person yourself.
l2: Una persona con hidrocefalia normotensiva empeora hasta el punto en que es incapaz de cuidar de sí misma
