l1: A transient ischemic attack (TIA) is when blood flow to a part of the brain stops for a brief period of time.
l2: Es cuando se detiene el flujo de sangre a una parte del cerebro por un breve período de tiempo.
l1: A person will have stroke-like symptoms for up to 24 hours, but in most cases for 1 - 2 hours.
l2: Una persona tendrá síntomas similares a un accidente cerebrovascular hasta por 24 horas, pero en la mayoría de los casos entre 1 y 2 horas.
l1: A TIA is felt to be a warning sign that a true stroke may happen in the future if something is not done to prevent it.
l2: Un accidente isquémico transitorio (AIT) debe tomarse como un signo de advertencia de que se puede presentar un accidente cerebrovascular verdadero en el futuro si no se hace algo para prevenirlo.
l1: A TIA is different than a stroke.
l2: Un accidente isquémico transitorio es diferente del accidente cerebrovascular.
l1: After a TIA, the blockage breaks up quickly and dissolves.
l2: Después de un AIT, el bloqueo se rompe rápidamente y se disuelve.
l1: Unlike a stroke, a TIA does not cause brain tissue to die.
l2: A diferencia de un accidente cerebrovascular, un AIT no provoca la muerte del tejido cerebral.
l1: The loss of blood flow to an area of the brain can be caused by:
l2: La pérdida del flujo de sangre en un área del cerebro puede ser causada por:
l1: A blood clot in an artery of the brain
l2: Un coágulo de sangre en una arteria del cerebro
l1: A blood clot that travels to the brain from somewhere else in the body (for example, from the heart)
l2: Un coágulo de sangre que viaja hacia el cerebro desde otro sitio del cuerpo (por ejemplo, desde el corazón).
l1: An injury to blood vessels
l2: Una lesión en los vasos sanguíneos
l1: Narrowing of a blood vessel in the brain or leading to the brain
l2: Estrechamiento de un vaso sanguíneo en el cerebro o que lleva al cerebro
l1: High blood pressure is the number one risk for TIAs and stroke.
l2: La hipertensión arterial es el riesgo número uno para los AIT y los accidentes cerebrovasculares.
l1: The other major risk factors are:
l2: Los otros factores mayores de riesgo son:
l1: Atrial fibrillation
l2: Fibrilación auricular
l1: Family history of stroke
l2: Antecedentes familiares de accidente cerebrovascular
l1: High cholesterol
l2: Colesterol alto
l1: Increasing age, especially after age 55
l2: Edad mayor, especialmente después de los 55 años
l1: Race (African Americans are more likely to die from stroke)
l2: Raza (los afroamericanos son más propensos a morir de un accidente cerebrovascular)
l1: People who have heart disease or poor blood flow in their legs caused by narrowed arteries are also more likely to have a TIA or stroke.
l2: Las personas que tienen cardiopatía o mala circulación en las piernas causadas por arterias estrechas también son más propensas a tener AIT y accidente cerebrovascular.
l1: See also: Stroke risk factors
l2: Ver también: factores de riesgo para el accidente cerebrovascular.
l1: Symptoms begin suddenly, last only a short time (from a few minutes to 1 - 2 hours), and go away completely.
l2: Los síntomas se inician repentinamente, duran poco tiempo (desde unos pocos minutos hasta 1 a 2 horas) y desaparecen por completo, pero pueden ocurrir de nuevo posteriormente.
l1: They may occur again at a later time.The symptoms of TIA are the same as the symptoms of a stroke, and include sudden:
l2: Los síntomas de un accidente isquémico transitorio son iguales a los síntomas de un accidente cerebrovascular y comprenden la aparición súbita de:
l1: Abnormal feeling of movement (vertigo) or dizziness
l2: Sensación anormal de movimiento (vértigo) o mareo
l1: Change in alertness (sleepiness, less responsive, unconscious, or in a coma)
l2: Cambios en la lucidez mental (somnolencia, menor respuesta, inconsciencia, coma)
l1: Changes in feeling, including touch, pain, temperature, pressure, hearing, and taste
l2: Cambios en la sensibilidad, que comprometen el tacto, el dolor, la temperatura, la presión, la audición y el gusto
l1: Confusion or loss of memory
l2: Confusión o pérdida de memoria
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Difficulty writing or reading
l2: Dificultad para leer o escribir
l1: Drooping of the face
l2: Descuelgue o caída de la cara
l1: Inability to recognize objects or people
l2: Incapacidad para reconocer objetos o personas
l1: Lack of control over the bladder or bowels
l2: Falta de control de esfínteres
l1: Lack of coordination and balance, clumsiness, or trouble walking
l2: Falta de coordinación y equilibrio, tropiezos o problemas para caminar
l1: Loss of vision in one or both eyes
l2: Pérdida de la visión en uno o en ambos ojos
l1: Numbness or tingling on one side of the body
l2: Entumecimiento u hormigueo en un lado del cuerpo
l1: Personality, mood, or emotional changes
l2: Cambios emocionales, en el estado anímico y la personalidad
l1: Trouble saying or understanding words
l2: Dificultad para decir o entender palabras
l1: Weakness on one side of the body
l2: Debilidad en un lado del cuerpo 
l1: Almost always, the symptoms and signs of a TIA will have gone away by the time you get to the hospital.
l2: Casi siempre, los signos y síntomas de un AIT habrán desaparecido por completo al momento de llegar al hospital.
l1: A TIA diagnosis may be made based on your medical history alone.
l2: El diagnóstico de un AIT puede hacerse sólo sobre la base de la historia clínica.
l1: The health care provider will do a complete physical exam to check for heart and blood vessel problems, as well as for problems with nerves and muscles.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico para verificar si hay problemas cardíacos o vasculares, y si hay problemas con los nervios y los músculos.
l1: Your blood pressure may be high.
l2: La presión arterial puede estar alta.
l1: The doctor will use a stethoscope to listen to your heart and arteries.
l2: El médico utilizará un estetoscopio para escuchar el corazón y las arterias.
l1: An abnormal sound called a bruit may be heard when listening to the carotid artery in the neck or other artery.
l2: Se puede escuchar un ruido anormal llamado soplo al auscultar la arteria carótida en el cuello u otra arteria.
l1: A bruit is caused by irregular blood flow.
l2: Un soplo es causado por un flujo sanguíneo irregular.
l1: Tests will be done to rule out a stroke or other disorders that may cause the symptoms.
l2: Se llevarán a cabo exámenes para descartar un accidente cerebrovascular u otros trastornos que pueden causar los síntomas.
l1: You will almost always have a head CT scan or brain MRI.
l2: Casi siempre le harán una tomografía computarizada de la cabeza o una resonancia magnética del cerebro.
l1: A stroke will show changes on these tests, but TIAs will not.
l2: Un accidente cerebrovascular mostrará cambios en estos exámenes, pero no los AIT.
l1: You will have an angiogram, CT angiogram, or MR angiogram to see which blood vessel is blocked or bleeding.
l2: Le pueden hacer una angiografía, una angiografía por tomografía computarizada o una angiografía por resonancia magnética para ver cuál vaso sanguíneo está bloqueado o sangrando.
l1: You may have an echocardiogram if your doctor thinks you may have a blood clot from the heart.
l2: Le pueden hacer una ecocardiografía si el médico piensa que usted puede tener un coágulo de sangre proveniente del corazón.
l1: Carotid duplex (ultrasound) can show if the carotid arteries in your neck have narrowed.
l2: Un dúplex carotídeo (ecografía) puede mostrar si las arterias carótidas del cuello se han estrechado. 
l1: You may have an EKG and heart rhythm monitoring tests to check for an irregular heartbeat.
l2: Le pueden hacer una ECG y un monitoreo del ritmo cardíaco para verificar si hay latidos cardíacos irregulares.
l1: Your doctor may do other tests to check high blood pressure, heart disease, diabetes, high cholesterol, and other causes of, and risk factors for TIAs or stroke.
l2: El médico puede realizar otros exámenes para verificar si hay hipertensión, cardiopatía, diabetes, colesterol alto y otras causas y factores de riesgo para AIT o accidente cerebrovascular.
l1: The goal is to prevent a stroke.
l2: El objetivo es prevenir un accidente cerebrovascular.
l1: If you have had a TIA within the last 48 hours, you will likely be admitted to the hospital so that doctors can search for the cause and observe you.
l2: Si usted ha tenido un AIT dentro de las últimas 48 horas, probablemente lo hospitalicen para que los médicos puedan buscar la causa y quedar en observación.
l1: High blood pressure, heart disease, diabetes, and blood disorders should be treated as needed.
l2: La hipertensión, la cardiopatía, la diabetes y los trastornos sanguíneos se deben tratar en la medida de lo necesario.
l1: You may receive blood thinners, such as aspirin, to reduce blood clotting.
l2: Usted puede recibir anticoagulantes, como el ácido acetilsalicílico (aspirin), para reducir la coagulación sanguínea.
l1: Other options include dipyridamole, clopidogrel, Aggrenox or heparin, Coumadin, or similar medicines.
l2: Otras opciones comprenden: dipiridamol, clopidrogel, Aggrenox o heparina, Coumadin o medicamentos similares.
l1: You may be treated for a long period of time.
l2: Usted puede recibir tratamiento por un período de tiempo prolongado.
l1: Some people who have clogged neck arteries may need surgery (carotid endarterectomy).
l2: Puede ser que algunas personas que presentan obstrucción de las arterias del cuello necesiten cirugía (endarterectomía carotídea).
l1: If you have irregular heartbeats (atrial fibrillation), you will be treated to avoid future complications.
l2: Si tiene latidos cardíacos irregulares (fibrilación auricular), recibirá tratamiento para evitar futuras complicaciones.
l1: TIAs do not cause lasting damage to the brain.
l2: Los AIT no causan daño duradero al cerebro.
l1: However, TIAs are a warning sign that you may have a true stroke in the coming days or months.
l2: Sin embargo, son un signo de advertencia de que usted puede sufrir un accidente cerebrovascular verdadero en los días o meses venideros.
l1: More than 10% of people who have a TIA will have a stroke within 3 months.
l2: Más del 10% de las personas que experimentan un AIT tendrán un accidente cerebrovascular dentro de un período de 3 meses.
l1: Half of these strokes happen during the 48 hours after a TIA.
l2: La mitad de estos accidentes cerebrovasculares suceden durante las 48 horas posteriores a un AIT.
l1: The stroke may occur that same day or at a later time.
l2: El accidente cerebrovascular puede ocurrir ese mismo día o en una fecha posterior.
l1: Some people have only a single episode, and some have more than one episode.
l2: Algunas personas presentan solo un episodio y algunas tienen más.
l1: You can reduce your chances of a future stroke by following-up with your health care provider to manage your risk factors.
l2: Las posibilidades de un accidente cerebrovascular futuro se pueden reducir con un control cuidadoso con el médico para manejar los factores de riesgo.
l1: A TIA is a medical emergency.
l2: Un AIT es una emergencia médica.
l1: Call 911 or another local emergency number right away.
l2: Llame al 911 (en los Estados Unidos) u otro número local de emergencias inmediatamente.
l1: Do not ignore symptoms just because they go away.They may be a warning of a future stroke.
l2: No ignore los síntomas sólo porque estos desaparezcan, pues pueden ser una advertencia de un accidente cerebrovascular futuro.
l1: See also: Stroke risk factors and prevention
l2: Ver también: prevención y factores de riesgo de un accidente cerebrovascular.
