l1: Essential tremor is a type of involuntary shaking movement in which no cause can be identified.
l2: Es un tipo de movimiento tembloroso involuntario en el cual no se puede identificar una causa.
l1: Involuntary means you shake without trying to do so.
l2: Involuntario quiere decir que uno tiembla sin que trate de hacerlo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Drug-induced tremor
l2: Temblor inducido por fármacos
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Essential tremor is the most common type of tremor.
l2: El temblor esencial es el tipo más común de temblor.
l1: Everyone has some tremor present, but the movements are often so small that they can't be seen.
l2: Toda persona tienen algún temblor presente, pero los movimientos generalmente son tan pequeños que no se pueden observar.
l1: Essential tremors are most common in people older than 65.
l2: Los temblores esenciales son más comunes en personas mayores de 65 años.
l1: The exact cause for essential tremor is unknown.
l2: La causa exacta para el temblor esencial se desconoce.
l1: Tremors occur when there is a problem with the nerves that supply certain muscles.
l2: Los temblores ocurren cuando hay un problema con los nervios que inervan ciertos músculos.
l1: Some research suggests that the part of the brain that controls muscles movements does not work correctly in patients with essential tremor.
l2: Algunas investigaciones sugieren que la parte del cerebro que controla los movimientos musculares no funciona correctamente en pacientes con este tipo de temblor.
l1: Essential tremor can also occur with other brain and nervous system problems, such as dystonia, parkinsonism, and certain nerve conditions passed down through families.
l2: El temblor esencial también puede ocurrir con otros problemas del cerebro y del sistema nervioso, como distonía, mal de Parkinson y ciertas afecciones neurológicas que se transmiten de padres a hijos.
l1: If an essential tremor occurs in more than one member of a family, it is called a familial tremor.
l2: Si un temblor esencial ocurre en más de un miembro de una familia, se denomina temblor familiar.
l1: This type of essential tremor is passed down through families (inherited), which suggests that genes play a role in its cause.
l2: Este tipo de temblor esencial se transmite de padres a hijos (hereditario), lo cual sugiere que los genes juegan un papel en su causa.
l1: Familial tremor is usually a dominant trait, which means that you only need to get the gene from one parent to develop the tremor.
l2: El temblor familiar por lo regular es un rasgo dominante, lo cual significa que sólo se necesita recibir el gen de uno de los padres para desarrollar el temblor.
l1: It often starts in early middle age, but may be seen in people who are older or younger.
l2: Generalmente empieza a comienzos de la madurez, pero puede verse en personas mayores o más jóvenes.
l1: The tremor is more likely to be noticed in the hands, but may affect the arms, head, eyelids, or other muscles.
l2: El temblor es más probable que se note en las manos, pero puede afectar la cabeza, los brazos, los párpados u otros músculos.
l1: The tremor rarely affects the legs or feet.
l2: El temblor rara vez afecta las piernas o los pies.
l1: People with essential tremor may have trouble holding or using small objects such as silverware or a pen.
l2: Las personas con temblor esencial pueden tener dificultad para sostener o usar objetos pequeños como platería o un lapicero.
l1: The shaking most often involves small, rapid movements -- more than 5 times a second.
l2: El temblor generalmente involucra movimientos pequeños y rápidos, más de 5 veces por segundo.
l1: Specific symptoms may include:
l2: Los síntomas específicos pueden ser:
l1: Head nodding
l2: Cabeceo.
l1: Shaking or quivering sound to the voice if the tremor affects the voice box
l2: Sonido trémulo o de agitación en la voz si el temblor afecta la laringe.
l1: Problems with writing, drawing, drinking from a cup, or using tools if the tremor affects the hands
l2: Problemas para escribir, dibujar, beber de una taza o usar herramientas si el temblor afecta las manos.
l1: The tremors may:
l2: Los temblores pueden:
l1: Occur when you move (action-related tremor), and may be less noticeable with rest
l2: Ocurrir al moverse (temblor relacionado con acción) o pueden ser menos notorios con el reposo.
l1: Come and go, but often get worse as you age
l2: Aparecer y desaparecer, pero generalmente empeoran a medida que uno envejece.
l1: Get worse with stress, caffeine, and certain medications
l2: Empeorar con estrés, cafeína y ciertos medicamentos.
l1: Not affect both sides of the body the same way
l2: No afectar a ambos lados del cuerpo de la misma manera.
l1: Your doctor can make the diagnosis by performing a physical exam and asking questions about your medical and personal history.
l2: El médico puede hacer el diagnóstico llevando a cabo un examen físico y haciendo preguntas acerca de los antecedentes médicos y personales.
l1: A physical exam will show shaking with movement, usually small movements that are faster than 5 times per second.
l2: Un examen físico mostrará agitación con el movimiento, por lo general, movimientos pequeños con una frecuencia superior a 5 veces por segundo.
l1: There are usually no problems with coordination or mental function.
l2: Normalmente no hay ningún problema con la coordinación o el funcionamiento mental.
l1: Further tests may be needed to rule out other reasons for the tremors.
l2: Se pueden requerir otros exámenes para descartar otras razones de los temblores.
l1: Other causes of tremors may include:
l2: Otras causas de temblores pueden abarcar:
l1: Smoking and smokeless tobacco
l2: Consumo de cigarrillo o tabaco que no se fuma
l1: Overactive thyroid (hyperthyroidism)
l2: Tiroides demasiado activa (hipertiroidismo)
l1: Suddenly stopping alcohol after drinking a lot for a long time (alcohol withdrawal)
l2: Suspensión repentina del alcohol después de consumir mucho durante mucho tiempo (abstinencia del alcohol)
l1: Too much caffeine
l2: Demasiada cafeína
l1: Use of certain medications
l2: Uso de ciertos medicamentos
l1: Blood tests and imaging studies (such as a CT scan of the head, brain MRI, and x-rays) are usually normal.
l2: Los exámenes de sangre y los estudios imagenológicos, como una tomografía computarizada de la cabeza, una resonancia magnética del cerebro y radiografías, generalmente son normales.
l1: Treatment may not be needed unless the tremors interfere with your daily activities or cause embarrassment.
l2: Es posible que el tratamiento no sea necesario, a menos que los temblores interfieran con las actividades diarias o causen vergüenza.
l1: HOME CARE
l2: CUIDADOS CASEROS
l1: For tremors made worse by stress, try techniques that help you relax.
l2: Para temblores que empeoran con el estrés, ensaye con técnicas que lo ayuden a relajarse.
l1: For tremors of any cause, avoid caffeine and get enough sleep.
l2: Para los temblores de cualquier causa, evite la cafeína y duerma bien.
l1: For tremors caused or made worse by a medication, talk to your doctor about stopping the drug, reducing the dosage, or switching.
l2: Para temblores causados por o que empeoran con medicamentos, hable con su médico respecto a la suspensión del fármaco, reducción de la dosificación o cambio de medicamento.
l1: Do NOT change or stop medications on your own.
l2: No cambie ni suspenda medicamentos por su cuenta.
l1: Severe tremors may make it harder to do daily activities.You may need help with these activities.
l2: Los temblores intensos pueden dificultar la realización de las actividades diarias y es posible que usted necesite ayuda.
l1: Devices may help with everyday activities, such as:
l2: Hay dispositivos que pueden ayudar con las actividades cotidianas, tales como:
l1: Buying clothes with Velcro fasteners, using button hooks
l2: Comprar ropa con cierres de Velcro, usando ganchos de botón.
l1: Cooking or eating with utensils that have a larger handle
l2: Cocinar o comer con utensilios que tengan un mango más grande.
l1: Using straws to drink
l2: Usar pajas (pitillos) para beber.
l1: Wearing slip-on shoes and using shoehorns
l2: Usar zapatos sin cordones y calzadores.
l1: MEDICINES FOR TREMOR
l2: MEDICAMENTOS PARA LOS TEMBLORES
l1: Medicines may help relieve symptoms.
l2: Los medicamentos pueden ayudar a aliviar los síntomas.
l1: The most commonly used drugs include:
l2: Los fármacos que se utilizan con mayor frecuencia abarcan:
l1: Propranolol, a beta blocker
l2: Propranolol, un betabloqueador
l1: Primidone, a drug used to treat seizures
l2: Primidona, un fármaco anticonvulsivo
l1: The drugs can have side effects.
l2: Los fármacos pueden tener efectos secundarios:
l1: Propranolol may cause fatigue, stuffy nose, or slow heart beat, and may make asthma worse
l2: El propranolol puede causar fatiga, congestión nasal o latidos cardíacos lentos y puede empeorar el asma.
l1: Primidone may cause drowsiness, problems concentrating, nausea, and problems with walking, balance, and coordination.
l2: La primidona puede causar somnolencia, problemas para concentrarse, náuseas y problemas para caminar, el equilibrio y la coordinación.
l1: Other medications that may reduce tremors include:
l2: Otros medicamentos que pueden reducir los temblores abarcan:
l1: Antiseizure drugs such as gabapentin and topiramate
l2: Fármacos anticonvulsivos como gabapentina y topiramato.
l1: Mild tranquilizers such as alprazolam or clonazepam
l2: Tranquilizantes leves como alprazolam o clonazepam.
l1: Blood pressure drugs called calcium-channel blockers such as flunarizine and nimodipine
l2: Fármacos para la presión arterial llamados bloqueadores de los canales del calcio como flunarizina y nimodipina.
l1: Botox injections, given in the hand, have been used to reduce tremors by weakening local muscles.
l2: Se han usado inyecciones de Botox, aplicadas en la mano, para reducir los temblores al debilitar los músculos locales.
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: In severe cases, surgery may be tried.
l2: En casos graves, se puede ensayar con cirugía.
l1: This may include:
l2: Esto puede incluir:
l1: Focusing high-powered x-rays on a small area of the brain (stereotactic radiosurgery)
l2: Enfocar rayos de alto potencial sobre una pequeña área del cerebro (radiocirugía estereotáctica).
l1: Implanting a stimulating device in the brain to signals the area that controls movement
l2: Implantar un dispositivo de estimulación en el cerebro para enviar señales al área que controla el movimiento.
l1: An essential tremor is not a dangerous problem, but some patients find the tremors annoying and embarrassing.
l2: Un temblor esencial no es un problema peligroso, pero algunos pacientes notan que son molestos y vergonzosos.
l1: In some cases, it may be dramatic enough to interfere with work, writing, eating, or drinking.
l2: En algunos casos, puede ser tan intenso que interfiere con el trabajo o el hecho de escribir, comer o beber.
l1:  Sometimes the tremors affect the voice box, which occasionally leads to speech problems.
l2: Algunas veces, los temblores afectan la laringe, lo cual ocasionalmente lleva a problemas con el habla.
l1: Call for your health care provider if
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You a have a new tremor
l2: Tiene un nuevo temblor.
l1: Your tremor makes it hard to perform daily activities
l2: El temblor le dificulta la realización de las actividades diarias.
l1: You have side effects from in the drugs used to treat your tremor
l2: Tiene efectos secundarios de los medicamentos usados para tratar el temblor.
l1: Alcoholic beverages in small quantities may decrease tremors but can lead to alcohol dependence and alcohol abuse, especially if you have a family history of such problems.
l2: Las bebidas alcohólicas en cantidades pequeñas pueden disminuir los temblores, pero pueden llevar a la dependencia del alcohol y a su consumo excesivo, sobre todo si usted tiene antecedentes familiares de tales problemas.
l1: How alcohol helps relieve tremors is unknown.
l2: Se desconoce la forma como el alcohol ayuda a aliviar los temblores.
l1: Tremor - essential; Familial tremor; Tremor - familial
l2: Temblor hereditario; Temblor familiar; Temblor de tipo familiar
