l1: Gilles de la Tourette syndrome is a condition that causes people to make repeated, quick movements or sounds that they cannot control.
l2: Es una afección que lleva a las personas a realizar movimientos o sonidos rápidos y repetitivos que no pueden controlar.
l1: These movements or sounds are called tics. 
l2: Estos movimientos o sonidos se llaman tics.
l1: The condition is commonly called Tourette syndrome.
l2: El trastorno comúnmente se denomina síndrome de Tourette.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Chronic motor tic disorder
l2: Trastorno de tic motor crónico
l1: Facial tics
l2: Tics faciales
l1: Transient tic disorder
l2: Trastorno de tic transitorio
l1: Tourette syndrome is named for Georges Gilles de la Tourette, who first described this disorder in 1885.
l2: El síndrome de Tourette recibe el nombre por Georges Gilles de la Tourette, quien fue el primero en describir este trastorno en 1885.
l1: There is strong evidence that Tourette syndrome is passed down through families, although the gene has not yet been found.
l2: Existe evidencia fuerte de que este síndrome se transmite de padres a hijos, aunque el gen aún no se ha encontrado.
l1: The syndrome may be linked to problems in certain areas of the brain.
l2: El síndrome puede estar ligado a problemas en ciertas áreas del cerebro.
l1: It may have to do with chemical substances (dopamine, serotonin, and norepinephrine) that help nerve cells talk to one another.
l2: Es posible que tenga que ver con sustancias químicas (dopamina, serotonina y norepinefrina) que ayudan a las neuronas a comunicarse entre sí.
l1: Tourette syndrome can be either severe or mild.
l2: El síndrome de Tourette puede ser grave o leve.
l1: About 10% of Americans have a mild tic disorder.Far fewer people have more severe forms of Tourette syndrome.
l2: Aproximadamente el 10% de los estadounidenses padecen un trastorno de tic leve, pero muchos menos tienen formas más severas del síndrome de Tourette.
l1: Many people with very mild tics may not be aware of them and never seek medical help.
l2: Muchas personas con tics muy leves pueden no ser conscientes de ellos y nunca buscan atención médica.
l1: Tourette syndrome is four times as likely to occur in boys as in girls.
l2: La probabilidad de que este síndrome ocurra es cuatro veces mayor tanto en niños como en niñas.
l1: Most people with Tourette syndrome first notice symptoms during childhood, between ages 7 and 10.
l2: La mayoría de las personas afectadas notan por primera vez los síntomas del síndrome de Tourette durante la infancia, entre las edades de 7 y 10 años.
l1: The most common first symptom is a tic of the face, but other tics may follow.
l2: El síntoma inicial más común es un tic facial, al cual pueden seguir otros.
l1: A tic is a sudden, fast, repeated movement or sound.
l2: Un tic es un movimiento o sonido repetitivo, rápido y súbito.
l1: Symptoms of Tourette syndrome can range from tiny, minor movements (such as grunts, sniffling, or coughing) to constant movements and sounds that can't be controlled.
l2: Los síntomas del síndrome de Tourette pueden fluctuar desde movimientos menores y diminutos (como gruñidos, aspiración de aire por la nariz, tos) hasta movimientos y sonidos constantes que no se pueden controlar.
l1: Tics can include:
l2: Los tics pueden abarcar:
l1: Arm thrusting
l2: Empujar con los brazos
l1: Eye blinking
l2: Parpadeo de los ojos
l1: Jumping
l2: Saltar
l1: Kicking
l2: Patear
l1: Repeated throat clearing or sniffing
l2: Aclaración de la garganta o aspiración de aire por la nariz en forma repetitiva
l1: Shoulder shrugging
l2: Encoger los hombros
l1: Tics may occur many times a day, but they tend to improve or get worse at different times.The tics may change with time.
l2: Los tics se pueden presentar muchas veces durante el día, pero tienden a mejorar o empeorar en diferentes momentos, y pueden cambiar con el tiempo.
l1: Symptoms usually get worse before the mid-teen years.
l2: Los síntomas generalmente empeoran antes de los años a mediados de la adolescencia.
l1: Contrary to popular belief, only a small number of patients use curse words or other inappropriate words or phrases (coprolalia).
l2: Contrario a la creencia popular, sólo en un pequeño número de pacientes usan palabras vulgares u otras frases o palabras inapropiadas (coprolalia).
l1: Tourette syndrome is different from obsessive-compulsive disorder (OCD).People with OCD feel as though they have to do the behaviors.
l2: El síndrome de Tourette es diferente del trastorno obsesivo-compulsivo (TOC), en el cual las personas sienten como si tuvieran que adoptar los comportamientos.
l1: Many people with Tourette syndrome can stop doing the tic for periods of time.However, they find that the tic is stronger for a few minutes after they allow it to start again.
l2: Muchas personas con el síndrome de Tourette pueden dejar de hacer el tic por períodos de tiempo; sin embargo, descubren que éste es más intenso durante unos cuantos minutos después de que lo dejan comenzar de nuevo.
l1: Often the tic slows or stops during sleep.
l2: A menudo, el tic disminuye o desaparece durante el sueño.
l1: There are no lab tests to diagnose Tourette syndrome.However, a health care provider should do an examination to rule out other causes of the symptoms.
l2: No existen pruebas de laboratorio para diagnosticar este síndrome; sin embargo, un médico debe realizar una evaluación para descartar otras causas de los síntomas.
l1: To be diagnosed with Tourette syndrome, a person must:
l2: Para que se diagnostique el síndrome de Tourette, una persona tiene que:
l1: Have had many motor tics and one or more vocal tics, although these tics may not have occurred at the same time
l2: Haber tenido muchos tics motores y uno o más tics vocales, aunque estos tics pueden no haberse presentado al mismo tiempo.
l1: Have tics that occur many times a day, nearly every day or on and off, for a period of more than 1 year.
l2: Tener tics que se presenten muchas veces durante el día, casi todos los días o de manera intermitente a lo largo de un período de más de un año.
l1: During this period, there must not have been a tic-free period of more than 3 months in a row.
l2: Durante este lapso, no debe haber un período libre de tics de más de 3 meses consecutivos.
l1: Have started the tics before age 18
l2: Haberle comenzado los tics antes de la edad de 18.
l1: Have no other brain problem that could be a likely cause of the symptoms
l2: No tener otro problema cerebral que pudiera ser una causa de los síntomas.
l1: Many patients with Tourette syndrome who have very minor symptoms are not treated, because the side effects of the medications may be worse than the symptoms of Tourette syndrome.
l2: Muchos pacientes con el síndrome de Tourette que tienen síntomas muy leves no reciben tratamiento, dado que los efectos secundarios de los medicamentos pueden ser peores que los síntomas de esta afección.
l1: Drugs used to treat tics include:
l2: Los fármacos que se utilizan para tratar los tics abarcan:
l1: Antiseizure medications
l2: Anticonvulsivos.
l1: Blood pressure medicine called clonidine
l2: Medicamento para la presión arterial, llamado clonidina.
l1: Botulinum toxin injections (can control some motor tics)
l2: Inyecciones de toxina botulínica (puede controlar algunos tics motores).
l1: Dopamine blockers, such as fluphenazine, haloperidol, pimozide and risperidone (can help control or reduce tics, but they have side effects) 
l2: Bloqueadores de dopamina, como flufenazina, haloperidol, pimozida y risperidona (pueden ayudar a controlar o reducir los tics, pero tienen efectos secundarios).
l1: Deep brain stimulation has shown promise for treating both the main symptoms of Tourette syndrome and the obsessive-compulsive behaviors, but not when these symptoms occur in the same person.
l2: La estimulación cerebral profunda ha demostrado resultados prometedores para el tratamiento tanto de los síntomas principales del síndrome de Tourette como de los comportamientos obsesivo-compulsivos, pero no cuando estos síntomas ocurren en la misma persona.
l1: Tourette Syndrome Association - www.tsa-usa.org
l2: Tourette Syndrome Association: www.tsa-usa.org
l1: Symptoms usually peak during the teenage years and then improve in early adulthood.
l2: Los síntomas por lo general alcanzan su punto máximo durante los años de adolescencia y luego mejoran a comienzos de la edad adulta.
l1: Although 1 in 4 patients may be symptom-free for a few years, only 8% of symptoms go away without returning.
l2: Aunque 1 de cada 4 pacientes puede permanecer asintomático por unos cuantos años, sólo el 8% de los síntomas desaparecen sin presentar recaídas.
l1: Patients usually have normal intelligence and live a normal-length life.
l2: Los pacientes por lo regular tienen una expectativa de vida e inteligencia normales.
l1: Conditions that may occur in people who have Tourette syndrome include:
l2: Las afecciones que pueden ocurrir en personas que tienen el síndrome de Tourette abarcan:
l1: Anger control issues
l2: Cuestiones de control de la ira
l1: Attention deficit hyperactivity disorder (ADHD)
l2: Trastorno de hiperactividad con déficit de atención (THDA)
l1: Impulsive behavior
l2: Comportamiento impulsivo
l1: Obsessive-compulsive disorder
l2: Trastorno obsesivo-compulsivo
l1: Poor social skills
l2: Destrezas sociales inadecuadas
l1: These conditions need to be diagnosed and treated.
l2: Es necesario diagnosticar y tratar estas afecciones.
l1: Make an appointment with your health care provider if you have tics that are severe or persistent, or if they interfere with your daily life.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene tics severos o persistentes o si éstos interfieren con la vida diaria.
l1: There is no known prevention. 
l2: No hay una forma de prevención conocida.
l1: Tourette syndrome
l2: Síndrome de Tourette
