l1: Tuberous sclerosis is a group of two genetic disorders that affect the skin, brain/nervous system, kidneys, and heart, and cause tumors to grow.
l2: Es un grupo de dos trastornos genéticos que afectan la piel, el cerebro, el sistema nervioso, los riñones y el corazón, y hacen que los tumores crezcan.
l1: The diseases are named after a tuber- or root-shaped growth in the brain.
l2: Las enfermedades reciben el nombre por un crecimiento en el cerebro en forma de tubérculo o raíz.
l1: Tuberous sclerosis is inherited.
l2: La esclerosis tuberosa es hereditaria.
l1: Changes (mutations) in two genes, TSC1 and TSC2, are responsible for most cases of the condition.
l2: Los cambios (mutaciones) en dos genes, TSC1 y TSC2, son responsables de la mayoría de los casos de esta afección.
l1: Only one parent needs to pass on the mutation for the child to get the disease.
l2: Sólo uno de los padres necesita transmitir la mutación para que su hijo adquiera la enfermedad.
l1: However, most cases are due to new mutations, so there usually is no family history of tuberous sclerosis.
l2: Sin embargo, la mayoría de los casos se deben a nuevas mutaciones, así que normalmente no existe un antecedente familiar de la enfermedad.
l1: This condition is one of a group of diseases called neurocutaneous syndromes.
l2: Esta enfermedad es una de un grupo de enfermedades llamadas síndromes neurocutáneos.
l1: Both the skin and central nervous system (brain and spinal cord) are involved.
l2: Hay compromiso tanto de la piel como del sistema nervioso central (cerebro y médula espinal).
l1: There are no known risk factors, other than having a parent with tuberous sclerosis.In that case, each child has a 50% chance of inheriting the disease.
l2: No existen factores de riesgo conocidos distintos a tener un progenitor con esclerosis tuberosa, en cuyo caso, cada niño tiene un 50% de probabilidades de heredar la enfermedad.
l1: Skin symptoms include:
l2: Los síntomas cutáneos abarcan:
l1: Areas of the skin that are white (due to decreased pigment) and have either an ash leaf or confetti appearance
l2: Áreas de piel que son blancas (debido al aumento del pigmento) y que tienen aspecto ya sea de hoja de fresno o confetti
l1: Red patches on the face containing many blood vessels (adenoma sebaceum)
l2: Parches rojos en la cara que contienen muchos vasos sanguíneos (adenoma sebáceo)
l1: Raised patches of skin with an orange-peel texture (shagreen spots), often on the back
l2: Parches de piel elevados con una textura de cáscara de naranja (manchas con textura de papel de lija), con frecuencia en la espalda
l1: Brain symptoms include:
l2: Los síntomas cerebrales abarcan:
l1: Developmental delays
l2: Retrasos en el desarrollo
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Seizures
l2: Crisis epilépticas
l1: Other symptoms:
l2: Otros síntomas:
l1: Pitted tooth enamel
l2: Cavidades en el esmalte dental
l1: Rough growths under or around the fingernails and toenails
l2: Masas ásperas debajo o alrededor de las uñas de las manos y de los pies
l1: Rubbery noncancerous tumors on or around the tongue
l2: Tumores no cancerosos semejantes al caucho en la lengua o a su alrededor
l1: The symptoms of tuberous sclerosis vary from person to person.
l2: Los síntomas de la esclerosis tuberosa varían de una persona a otra.
l1: Some people have normal intelligence and no seizures.Others have intellectual disabilities or difficult-to-control seizures.
l2: Algunas personas tienen inteligencia normal y no presentan convulsiones ni crisis epilépticas; mientras que otras tienen discapacidades intelectuales o crisis epilépticas difíciles de controlar.
l1: Signs may include:
l2: Los signos pueden abarcar:
l1: Abnormal heart rhythm (arrhythmia)
l2: Ritmo cardíaco anormal (arritmia)
l1: Calcium deposits in the brain
l2: Depósitos de calcio en el cerebro
l1: Noncancerous "tubers" in the brain
l2: "Tuberosidades" benignas en el cerebro
l1: Rubbery growths on the tongue or gums
l2: Neoplasias semejantes al caucho en la lengua o las encías
l1: Tumor-like growth (hamartoma) on the retina, pale patches in the eye
l2: Neoplasia similar a tumor (hamartoma) en la retina, parches pálidos en el ojo
l1: Tumors of the brain or kidneys
l2: Tumores del cerebro o los riñones
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Ultrasound of the kidney
l2: Ecografía del riñón
l1: Ultraviolet light examination of the skin
l2: Examen de la piel con luz ultravioleta
l1: DNA testing for either of the two genes that can cause this disease (TSC1 or TSC2) is available.
l2: Hay disponibilidad de pruebas de ADN para cualquiera de los dos genes (TSC1 o TSC2) que pueden causar esta enfermedad.
l1: Regular ultrasound checks of the kidneys are an important screening tool to make sure there is no tumor growth.
l2: Los chequeos regulares de los riñones con ecografías son una herramienta de detección importante para constatar que no haya ningún crecimiento de un tumor.
l1: There is no specific treatment for tuberous sclerosis.
l2: No existe ningún tratamiento específico para la esclerosis tuberosa.
l1: Because the disease can differ from person to person, treatment is based on the symptoms.
l2: Debido a que la enfermedad puede diferir de una persona a otra, el tratamiento se basa en los síntomas.  
l1: Depending on the severity of the mental disability, the child may need special education. 
l2: Dependiendo de la gravedad de la discapacidad mental, el niño puede necesitar educación especial. 
l1: Some seizures are controlled with medication (vigabatrin).
l2: Algunos ataques son controlados con medicación (vigabatrina).
l1: Other children may need surgery.
l2: En otros casos, se puede necesitar cirugía. 
l1: Small growths (adenoma sebaceum) on the face may be removed by laser treatment.
l2: Los tumores pequeños (adenoma sebáceo) en la cara se pueden eliminar mediante tratamiento con láser.
l1: These growths tend to come back, and repeat treatments will be needed.
l2: Estos tumores tienden a reaparecer y será necesario repetir el tratamiento.
l1: Rhabdomyomas commonly disappear after puberty, so surgery to remove them is usually not needed.
l2: Los rabdomiomas desaparecen normalmente después de la pubertad, por lo que la cirugía para eliminarlos generalmente no es necesaria. 
l1: Brain tumors can be treated with medicines called mTOR inhibitors (sirolimus, everolimus). 
l2: Los tumores cerebrales se pueden tratar con medicamentos llamados inhibidores de mTOR (por sus siglas en inglés) (sirolimus y everolimus). 
l1: Kidney tumors are treated with surgery, or by reducing the blood supply using special x-ray techniques.
l2: Los tumores renales se tratan con cirugía o reduciendo el riego sanguíneo mediante técnicas radiográficas especiales.
l1: mTOR inhibitors are being studied as another treatment for kidney tumors.
l2: Los inhibidores de mTOR se están estudiando como otro tratamiento para los tumores renales.  
l1: For additional information and resources, contact the Tuberous Sclerosis Alliance at 800-225-6872.
l2: En caso de necesitar información adicional y recursos, comunicarse con Tuberous Sclerosis Alliance al teléfono: 800-225-6872.
l1: Children with mild tuberous sclerosis usually do well.
l2: Los niños con esclerosis tuberosa leve generalmente tienen un buen pronóstico.
l1: However, children with severe mental disability or uncontrollable seizures usually do poorly. 
l2: Sin embargo, el pronóstico para los niños con discapacidad mental grave o crisis epilépticas incontrolables generalmente es desalentador. 
l1: Sometimes when a child is born with severe tuberous sclerosis, one of the parents is found to have had a mild case of tuberous sclerosis that was not diagnosed.
l2: Algunas veces, cuando un niño nace con esclerosis tuberosa grave, se descubre que uno de los padres ha tenido un caso leve de esclerosis tuberosa que no se diagnosticó.
l1: The tumors in this disease tend to be noncancerous (benign).
l2: Los tumores en esta enfermedad tienden a no ser cancerosos (benignos).
l1: However, some tumors (such as kidney or brain tumors) can become cancerous.
l2: Sin embargo, algunos tumores, como los tumores cerebrales o renales, se pueden volver cancerosos.
l1: Brain tumors (astrocytoma)
l2: Tumores cerebrales (astrocitoma)
l1: Heart tumors (rhabdomyoma)
l2: Tumores del corazón (rabdomioma)
l1: Severe mental retardation
l2: Retardo mental severo
l1: Uncontrollable seizures
l2: Crisis epilépticas incontrolables
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Either side of your family has a history of tuberous sclerosis
l2: Existe un antecedente familiar de esclerosis tuberosa ya sea por parte del padre o de la madre.
l1: You notice symptoms of tuberous sclerosis in your child
l2: Nota síntomas de esclerosis tuberosa en su hijo.
