l1: Syphilitic myelopathy is a complication of untreated syphilis that involves muscle weakness and abnormal sensations.
l2: Es una complicación de una sífilis no tratada que se caracteriza por debilidad muscular y sensaciones anormales.
l1: Syphilitic myelopathy is a form of neurosyphilis, which is a complication of late or tertiary syphilis infection.
l2: La mielopatía sifilítica es una forma de neurosífilis que es una complicación de la infección por sífilis terciaria o tardía.
l1: Syphilis is a sexually transmitted infection.
l2: La sífilis es una infección de transmisión sexual.
l1: For information on the disease, see: Syphilis.
l2: Para mayor información sobre la enfermedad, ver el artículo sobre sífilis.
l1: The condition called tabes dorsalis includes syphilitic myelopathy and other symptoms of nerve damage.
l2: La afección llamada tabes dorsal abarca la mielopatía sifilítica y síntomas adicionales de daño neurológico.
l1: The infection damages the spinal cord and peripheral nervous tissue.
l2: La infección causa daño a la médula espinal y al tejido nervioso periférico.
l1: Syphilitic myelopathy is now very rare because syphilis is usually treated early in the disease.
l2: La mielopatía sifilítica actualmente es poco común, puesto que la sífilis generalmente se trata en los estados iniciales de la enfermedad.
l1: Blood tests can identify the disease in its silent (latent) form.
l2: Los exámenes sanguíneos pueden identificar la enfermedad en su forma latente (silenciosa).
l1: People who donate blood and pregnant women are given these tests.
l2: Tales exámenes se realizan a las personas que donan sangre y a las mujeres en embarazo.
l1: Abnormal sensations (paresthesia), often called "lightning pains"
l2: Sensaciones anormales (parestesia), a menudo llamadas "dolores fulgurantes"
l1: Difficulty walking
l2: Dificultad para caminar
l1: Loss of coordination
l2: Pérdida de la coordinación
l1: Loss of reflexes
l2: Pérdida de reflejos
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Wide-based gait (the person walks with the legs far apart)
l2: Base de sustentación amplia (la persona camina con las piernas muy separadas)
l1: In syphilitic myelopathy, there are also symptoms of nervous system damage, including:
l2: En la mielopatía sifilítica, también hay síntomas de daño al sistema nervioso, como:
l1: Mental illness
l2: Enfermedad psiquiátrica
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión
l1: Physical examination may show:
l2: Un examen físico puede mostrar:
l1: Damage to the spinal cord (myelopathy)
l2: Daño a la médula espinal (mielopatía)
l1: Pupils that react abnormally to light
l2: Pupilas que reaccionan de manera anormal a la luz
l1: Reduced or absent reflexes due to nerve damage
l2: Reducción o ausencia de reflejos debido al daño neurológico
l1: Tests may include the following:
l2: Los exámenes son, entre otros, los siguientes:
l1: CSF (cerebrospinal fluid) examination
l2: Examen de LCR (líquido cefalorraquídeo)
l1: Head CT, spine CT, or MRI scans of the brain and spinal cord to rule out other diseases
l2: Tomografía computarizada de la cabeza y de la columna o resonancia magnética del cerebro y la médula espinal para descartar otras enfermedades
l1: Serum VDRL or serum RPR (used as a screening test for syphilis infection -- if it is positive, one of the following tests will be needed to confirm the diagnosis): 
l2: VDRL o RRP en suero (utilizados como prueba de detección para la infección por sífilis.Si es positiva, se requerirá uno de los siguientes exámenes para confirmar el diagnóstico): 
l1: The goals of treatment are to cure the infection and slow the progression of the disorder.
l2: Los objetivos del tratamiento son curar la infección y reducir el progreso de la afección.
l1: Treating the infection helps prevent new nerve damage and may reduce symptoms, but it does not reverse existing nerve damage.
l2: El tratamiento de la infección ayuda a prevenir el daño neurológico nuevo y puede disminuir los síntomas, pero no contrarresta el daño existente.
l1: For neurosyphilis, aqueous penicillin G (by injection) is the drug of choice.
l2: Para la neurosífilis, la opción farmacológica es la penicilina G acuosa (en inyección).
l1: Some patients with penicillin allergies may have to be desensitized to penicillin so that they can be safely treated with it.
l2: Algunos pacientes que sufren de alergia a la penicilina tal vez tengan que someterse a una desensibilización a este fármaco, de tal manera que la puedan utilizar de forma segura para tratar esta enfermedad.
l1: Symptoms of existing neurologic damage need to be treated.
l2: Es necesario hacer un tratamiento de los síntomas para el daño neurológico existente.
l1: People who are unable to eat, dress themselves, or take care of themselves may need help.
l2: Las personas que sean incapaces de comer, vestirse o cuidar de sí mismas pueden necesitar ayuda.
l1: Rehabilitation, physical therapy, and occupational therapy may help people who have muscle weakness.
l2: La rehabilitación, la fisioterapia y la terapia ocupacional pueden ayudar a las personas con debilidad muscular.
l1: You may need analgesics to control pain.These may include over-the-counter medications such as aspirin or acetaminophen for mild pain, or narcotics for more severe pain.
l2: Para controlar el dolor, se pueden necesitar analgésicos, los cuales pueden incluir medicamentos que no requieren receta médica, como el ácido acetilsalicílico (aspirin) o paracetamol para el dolor leve, o narcóticos para el dolor más fuerte.
l1: Anti-epilepsy drugs such as carbamazepine may help treat lightning pains.
l2: Los antiepilépticos, como la carbamazepina, pueden ayudar a tratar los dolores fulgurantes.
l1: Progressive disability is possible if the disorder is left untreated.
l2: Si la enfermedad no se trata oportunamente se puede presentar discapacidad progresiva.
l1: Complications of late-stage syphilis infection, which may include: 
l2: Complicaciones de la infección por sífilis en etapa tardía que pueden abarcar: 
l1: Inflammation of the aorta (aortitis) with aortic aneurysm
l2: inflamación de la aorta (aortitis) con aneurisma aórtico
l1: Disease of the heart valves
l2: Valvulopatía
l1: Damage to bones, skin, and other organs
l2: daño a huesos, piel y otros órganos
l1: Complications of neurosyphilis, including dementia, stroke, eye disease
l2: Complicaciones de neurosífilis, incluyendo demencia, accidente cerebrovascular, enfermedad ocular
l1: Difficulty with walking and balance
l2: Dificultad con la marcha y el equilibrio
l1: Paralysis
l2: Parálisis
l1: Call your health care provider if you have: 
l2: Consulte con el médico si presenta:
l1: Loss of coordination
l2: Pérdida de la coordinación
l1: Loss of muscle strength
l2: Pérdida de la fuerza muscular
l1: Loss of sensation
l2: Pérdida de la sensibilidad
l1: Proper treatment and follow-up of primary syphilis infections reduces the risk of developing syphilitic myelopathy.
l2: El tratamiento y control adecuados de las infecciones por sífilis primaria reduce el riesgo de desarrollo de la mielopatía sifilítica.
l1: If you are sexually active, practice safe sex and always use a condom.
l2: Si usted es sexualmente activo, practique las relaciones sexuales con precaución y utilice siempre condón.
l1: All pregnant women should be screened for syphilis.
l2: A todas las mujeres embarazadas se les debe hacer un examen para detectar sífilis.
l1: Locomotor ataxia
l2: Ataxia locomotora
