l1: A brain tumor is a group (mass) of abnormal cells that start in the brain. 
l2: Un tumor cerebral es un grupo (masa) de células anormales que empieza en el cerebro. 
l1: This article focuses on primary brain tumors in children.
l2: Este artículo se enfoca en los tumores cerebrales primarios en los niños.
l1: The cause of primary brain tumors is unknown.
l2: La causa de los tumores cerebrales primarios se desconoce.
l1: Primary brain tumors may be:
l2: Estos tumores pueden:
l1: Not cancerous (benign)
l2: Ser no cancerosos (benignos)
l1: Invasive (spread to nearby areas)
l2: Ser invasivos (diseminarse a áreas cercanas)
l1: Cancerous (malignant)
l2: Ser cancerosos (malignos) 
l1: Brain tumors are classified depending on:
l2: La clasificación de los tumores cerebrales depende de:
l1: The exact site of the tumor
l2: El sitio exacto del tumor.
l1: The type of tissue involved
l2: El tipo de tejido comprometido.
l1: Whether it is cancerous
l2: Si son o no cancerosos.
l1: Brain tumors can directly destroy brain cells.They may also indirectly damage cells by pushing on other parts of the brain.
l2: Los tumores cerebrales pueden destruir directamente células del cerebro y también pueden provocar daño indirecto a las células al comprimir otras partes del cerebro.
l1: This leads to swelling and increased pressure within the skull.
l2: Esto lleva a que se presente hinchazón e incremento de la presión intracraneal.
l1: Tumors may occur at any age, but many tumors are more common at a certain age.However, most brain tumors are rare in the first year of life.
l2: Los tumores pueden presentarse a cualquier edad, pero muchos son más comunes a cierta edad; sin embargo, la mayoría de los tumores cerebrales son raros en el primer año de vida.
l1: COMMON TUMOR TYPES
l2: TIPOS COMUNES DE TUMORES
l1: Astrocytomas are usually noncancerous, slow-growing cysts.They most commonly develop in children ages 5 - 8.
l2: Los astrocitomas generalmente son quistes no cancerosos, de crecimiento lento y se presentan más comúnmente en niños en edades de 5 a 8 años.
l1: Brainstem gliomas occur almost only in children.The average age at which they develop is about 6 years old.
l2: Los gliomas del tronco del encéfalo ocurren casi exclusivamente en niños y la edad promedio de aparición es aproximadamente los 6 años.
l1: The tumor may grow very large before causing symptoms.
l2: El tumor puede crecer hasta alcanzar gran tamaño antes de presentarse los síntomas.
l1: Ependymomas are located in tiny passageways (ventricles) in the brain, and block the flow of cerebrospinal fluid (CSF).
l2: Los ependimomas se localizan en pequeños pasajes (ventrículos) en el cerebro y obstruyen el flujo del líquido cefalorraquídeo (LCR).
l1: Medulloblastomas are the most common type of childhood brain cancer.They occur more often in boys than girls, usually around age 5.
l2: Los meduloblastomas son el tipo más común de cáncer cerebral en la infancia, ocurren con más frecuencia en niños que en niñas, por lo general alrededor de los 5 años.
l1: Most medulloblastomas occur before age 10.
l2: La mayoría de los meduloblastomas se presentan antes de los 10 años.
l1: Symptoms may be subtle and only gradually become worse, or they may occur very quickly.
l2: Los síntomas pueden ser sutiles y sólo empeoran de manera gradual o pueden ocurrir muy rápidamente.
l1: Headaches are probably the most common symptom.
l2: Los dolores de cabeza probablemente son el síntoma más común.
l1: Patterns that may occur with brain tumors include:
l2: Los patrones que pueden ocurrir con los tumores cerebrales abarcan:
l1: Headache that gets worse when waking up in the morning, and then clear up within a few hours
l2: Dolor de cabeza que empeora al despertarse por la mañana y luego desaparece al cabo de unas horas.
l1: Headaches that may get worse with coughing or exercise, or with a change in body position
l2: Dolores de cabeza que pueden empeorar al toser o hacer ejercicio o con un cambio en la posición del cuerpo.
l1: Headaches that occur while sleeping and with at least one other symptom (such as vomiting or confusion)
l2: Dolores de cabeza que ocurren al dormir y con al menos otro síntoma (como vómitos o confusión).Visión doble, debilidad o entumecimiento.
l1: Patients with brain tumors may have a seizure.This may be the first symptom or sign.
l2: Los pacientes con tumores cerebrales pueden tener una convulsión y éste puede ser el primer signo o síntoma.
l1: Sometimes the only symptoms of brain tumors are mental changes, which may include:
l2: Algunas veces, los únicos síntomas de tumores cerebrales son cambios mentales que pueden abarcar:
l1: Changes in personality and behavior
l2: Cambios en la personalidad y el comportamiento.
l1: Impaired concentration
l2: Alteración en la concentración.
l1: Increased sleep
l2: Aumento del sueño.
l1: Memory loss
l2: Pérdida de memoria.
l1: Problems with reasoning
l2: Problemas con el razonamiento.
l1: Other possible symptoms are:
l2: Otros posibles síntomas son:
l1: Gradual loss of movement or feeling in an arm or leg
l2: Pérdida gradual del movimiento o la sensibilidad en un brazo o pierna.
l1: Hearing loss, with or without dizziness
l2: Hipoacusia con o sin vértigo.
l1: Speech difficulty
l2: Dificultad en el habla.
l1: Unexpected vision problem (especially if it occurs with a headache), including vision loss (usually of peripheral vision) in one or both eyes, or double vision
l2: Problema de visión inesperado (sobre todo si ocurre con un dolor de cabeza), incluyendo pérdida de la visión (por lo regular de la visión periférica) en uno o ambos ojos, o visión doble.
l1: Unsteadiness and problems with balance
l2: Inestabilidad y problemas con el equilibrio.
l1: Weakness or numbness
l2: Debilidad o entumecimiento.
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Infants may have the following physical signs:
l2: Los bebés pueden tener los siguientes signos físicos:
l1: Bulging fontanelles
l2: Fontanelas abultadas
l1: Enlarged eyes
l2: Ojos agrandados
l1: No red reflex in the eye
l2: Ausencia del reflejo rojo en el ojo
l1: Positive Babinski's reflex
l2: Reflejo de Babinski positivo
l1: Separated sutures
l2: Suturas separadas
l1: The following tests may be used to detect a brain tumor and identify its location:
l2: Los siguientes exámenes se pueden utilizar para detectar un tumor cerebral e identificar su localización:
l1: CT-guided biopsy (may confirm the exact type of tumor)
l2: Biopsia guiada por tomografía computarizada (puede confirmar el tipo exacto de tumor)
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: EEG
l2: Electroencefalograma
l1: Examination of the cerebral spinal fluid (CSF)
l2: Análisis del líquido cefalorraquídeo (LCR)
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Early treatment often improves the chance of a good outcome.Treatment depends on the size and type of tumor and the child's general health.
l2: El tratamiento temprano con frecuencia mejora la posibilidad de un buen desenlace clínico; sin embargo, dicho tratamiento depende del tamaño, tipo de tumor y de la salud general del niño.
l1: The following are treatments for specific types of tumors:
l2: Los siguientes son tratamientos para los tipos específicos de tumores:
l1: Astrocytoma -- The main treatment is surgery to remove the tumor.
l2: Astrocitoma: el tratamiento principal es la cirugía para extirpar el tumor.
l1: Brainstem gliomas -- Surgery is usually not possible because of the tumor's location in the brain.
l2: Gliomas del tronco del encéfalo: la cirugía a menudo no es posible debido a la localización del tumor en el cerebro.
l1: Radiation and chemotherapy are used to shrink the tumor and prolong life.
l2: La radioterapia y la quimioterapia se usan para disminuir el tamaño del tumor y así prolongar la vida.
l1: Ependymomas -- Treatment may include surgery, radiation therapy, and chemotherapy.
l2: Ependimomas: el tratamiento puede comprender cirugía, radioterapia y quimioterapia.
l1: Medulloblastomas -- Surgery alone does not cure this type of cancer.Chemotherapy and radiation are often used in combination with surgery.
l2: Meduloblastomas: la cirugía sola no cura este tipo de cáncer y, a menudo, se utiliza junto con radioterapia o quimioterapia.
l1: The goals of treatment may be to cure the tumor, relieve symptoms, and improve brain function or the child's comfort.
l2: Los objetivos del tratamiento pueden ser curar la enfermedad, aliviar los síntomas y mejorar la función cerebral o el bienestar del niño.
l1: Surgery is needed for most primary brain tumors.Some tumors may be completely removed.
l2: Se requiere la cirugía para la mayoría de los tumores cerebrales primarios y algunos se pueden extirpar totalmente.
l1: Those that are deep inside the brain or that enter brain tissue may be debulked instead of entirely removed.
l2: En aquellos casos cuando los tumores están muy profundos dentro del cerebro o se han infiltrado en el tejido cerebral se puede llevar a cabo la citorreducción quirúrgica, en lugar de extirparlos.
l1: Debulking is a procedure to reduce the tumor's size without completely removing it.
l2: La citorreducción quirúrgica es un procedimiento para reducir el tamaño del tumor sin extirparlo por completo.
l1: In cases where the tumor cannot be removed, surgery may help reduce pressure and relieve symptoms.
l2: En los casos en los que no se pueda extirpar el tumor, la cirugía aun puede ayudar a reducir la presión y aliviar los síntomas.
l1: Radiation therapy and chemotherapy may be used for certain tumors.
l2: La radioterapia y la quimioterapia se pueden utilizar para ciertos tumores.
l1: Other medications used to treat primary brain tumors in children include:
l2: Otros medicamentos utilizados para tratar los tumores cerebrales primarios en los niños pueden ser:
l1: Corticosteroids such as dexamethasone to reduce brain swelling
l2: Corticosteroides, como dexametasona, para reducir el edema cerebral.
l1: Diuretics such as urea or mannitol to reduce brain swelling and pressure
l2: Diuréticos, como urea o manitol, para reducir el edema y la presión cerebral.
l1: Anticonvulsants such as phenytoin or levetiracetam to reduce or prevent seizures
l2: Anticonvulsivos, como fenitoína o levetiracetam, para disminuir o prevenir las convulsiones.
l1: Pain medications 
l2: Analgésicos. 
l1: Comfort measures, safety measures, physical therapy, occupational therapy, and other such steps may be required to improve quality of life.
l2: Se pueden requerir medidas de bienestar y de seguridad, fisioterapia, terapia ocupacional y otras similares para mejorar la calidad de vida.
l1: Counseling, support groups, and similar measures may be needed to help the family cope with the disorder.
l2: Igualmente, los grupos de apoyo, las asesorías y medidas similares pueden ser necesarios para ayudarle a la familia a sobrellevar la enfermedad.
l1: How well the child does depends on many things, including the exact type of tumor.
l2: La evolución del niño en realidad depende de muchos factores, entre ellos el tipo exacto del tumor.
l1: About 3 out of 4 children survive at least 5 years after being diagnosed.
l2: Aproximadamente 3 de cada 4 niños sobreviven al menos 5 años después del diagnóstico.
l1: Long-term brain and nervous system problems may result from the tumor itself, or from treatment.
l2: Se pueden presentar problemas del sistema nervioso y el cerebro a largo plazo a raíz del tumor en sí o del tratamiento.
l1: Children may have problems with attention and concentration, memory, processing information, planning, insight, initiative or desire to do things, and the ability to stay organized and on-task.
l2: Los niños pueden tener problemas con la atención y la concentración, la memoria, el procesamiento de información, la planificación, la intuición, la iniciativa o el deseo de hacer cosas y la capacidad para permanecer organizados y concentrados en sus tareas.
l1: Children younger than age 7 (and especially those younger than age 3) appear to have the greatest risk for these problems. 
l2: Los niños menores de 7 años (y sobre todo los menores 3 años) parecen tener el mayor riesgo de padecer estos problemas.
l1: Parents need to make sure that children receive needed support services at home and school.
l2: Los padres deben asegurarse de que los niños reciban los servicios de apoyo necesarios en el hogar y en la escuela.
l1: Brain herniation (often fatal)
l2: Hernia del cerebro (a menudo mortal)
l1: Loss of ability to interact or function
l2: Pérdida de la capacidad para interactuar o desempeñarse
l1: Permanent, worsening, severe brain and nervous system (neurological) problems
l2: Problemas del sistema nervioso y del cerebro (neurológicos) severos, permanentes y progresivos
l1: Side effects related to chemotherapy and radiation
l2: Efectos secundarios relacionados con la quimioterapia y la radiación
l1: Tumor returns (relapse)
l2: Reaparición del tumor (recaída)
l1: Call a health care provider if a child develops persistent headaches or other symptoms of a brain tumor.
l2: Consulte con el médico si su hijo presenta dolores de cabeza persistentes u otros síntomas de un tumor cerebral.
l1: Go to the emergency room if a child has a seizure that is unusual or suddenly develops stupor (reduced alertness), vision changes, or speech changes.
l2: Acuda a la sala de urgencias si un niño tiene una convulsión inusual o presenta repentinamente estupor (reducción de la lucidez mental), cambios en la visión o cambios en el habla.
l1: Glioblastoma multiforme - children; Ependymoma - children; Glioma - children; Astrocytoma - children; Medulloblastoma - children; Neuroglioma - children; Oligodendroglioma - children; Meningioma - children; Cancer - brain tumor (children)
l2: Ependimoma en niños; Glioblastoma multiforme en niños; Glioma en niños; Astrocitoma en niños; Meduloblastoma en niños; Meningioma en niños; Neuroglioma en niños; Oligodendroglioma en niños; Tumor cerebral cancerígeno primario en niños
