l1: Multiple sclerosis is an autoimmune disease that affects the brain and spinal cord (central nervous system).
l2: Es una enfermedad autoinmunitaria que afecta el cerebro y la médula espinal (sistema nervioso central).
l1: Multiple sclerosis (MS) affects women more than men.
l2: La esclerosis múltiple (EM) afecta más a las mujeres que a los hombres.
l1: The disorder is most commonly diagnosed between ages 20 and 40, but can be seen at any age.
l2: El trastorno se diagnostica con mayor frecuencia entre los 20 y 40 años de edad, pero se puede observar a cualquier edad.
l1: MS is caused by damage to the myelin sheath, the protective covering that surrounds nerve cells.
l2: La esclerosis múltiple es causada por el daño a la vaina de mielina, la cubierta protectora que rodea las neuronas.
l1: When this nerve covering is damaged, nerve signals slow down or stop.
l2: Cuando esta cubierta de los nervios se daña, los impulsos nerviosos disminuyen o se detienen.
l1: The nerve damage is caused by inflammation.Inflammation occurs when the body's own immune cells attack the nervous system.
l2: El daño al nervio es causado por inflamación, la cual ocurre cuando las células inmunitarias del propio cuerpo atacan el sistema nervioso.
l1: This can occur along any area of the brain, optic nerve, and spinal cord.
l2: Esto puede ocurrir a lo largo de cualquier área del cerebro, el nervio óptico o la médula espinal.
l1: It is unknown what exactly causes this to happen.
l2: No se sabe exactamente qué hace que esto suceda.
l1: The most common thought is that a virus or gene defect, or both, are to blame.
l2: El pensamiento más frecuente es que los culpables son un virus o un defecto genético, o ambos.
l1: Environmental factors may play a role.
l2: Es posible que los factores ambientales tengan alguna influencia.
l1: You are slightly more likely to get this condition if you have a family history of MS or live in an part of the world where MS is more common.
l2: Usted es ligeramente más propenso a contraer esta enfermedad si tiene antecedentes familiares de EM o vive en una parte del mundo donde ésta es más común.
l1: Symptoms vary, because the location and severity of each attack can be different.
l2: Los síntomas varían porque la localización y magnitud de cada ataque puede ser diferente.
l1: Episodes can last for days, weeks, or months.These episodes alternate with periods of reduced or no symptoms (remissions).
l2: Los episodios pueden durar días, semanas o meses y se alternan con períodos de reducción o ausencia de los síntomas (remisiones).
l1: Fever, hot baths, sun exposure, and stress can trigger or worsen attacks.
l2: La fiebre, los baños calientes, la exposición al sol y el estrés pueden desencadenar o empeorar los ataques.
l1: It is common for the disease to return (relapse).
l2: Es común que la enfermedad reaparezca (recaída).
l1: However, the disease may continue to get worse without periods of remission.
l2: Sin embargo, puede continuar empeorando sin períodos de remisión.
l1: Because nerves in any part of the brain or spinal cord may be damaged, patients with multiple sclerosis can have symptoms in many parts of the body.
l2: Debido a que los nervios en cualquier parte del cerebro o la médula espinal pueden resultar dañados, los pacientes con esclerosis múltiple pueden tener síntomas en muchas partes del cuerpo.
l1: Muscle symptoms:
l2: Síntomas musculares:
l1: Loss of balance
l2: Pérdida del equilibrio
l1: Muscle spasms
l2: Espasmos musculares
l1: Numbness or abnormal sensation in any area
l2: Entumecimiento o sensación anormal en cualquier área
l1: Problems moving arms or legs
l2: Problemas para mover los brazos y las piernas
l1: Problems walking
l2: Problemas para caminar
l1: Problems with coordination and making small movements
l2: Problemas con la coordinación y para hacer movimientos pequeños
l1: Tremor in one or more arms or legs
l2: Temblor en uno o ambos brazos o piernas
l1: Weakness in one or more arms or legs
l2: Debilidad en uno o ambos brazos o piernas
l1: Bowel and bladder symptoms:
l2: Síntomas vesicales e intestinales:
l1: Constipation and stool leakage
l2: Estreñimiento y escape de heces
l1: Difficulty beginning to urinate
l2: Dificultad para comenzar a orinar
l1: Frequent need to urinate
l2: Necesidad frecuente de orinar
l1: Strong urge to urinate
l2: Urgencia intensa de orinar
l1: Urine leakage (incontinence)
l2: Escape de orina (incontinencia)
l1: Eye symptoms:
l2: Síntomas oculares:
l1: Double vision
l2: Visión doble
l1: Eye discomfort
l2: Molestia en los ojos
l1: Uncontrollable rapid eye movements
l2: Movimientos oculares rápidos e incontrolables
l1: Vision loss (usually affects one eye at a time)
l2: Pérdida de visión (usualmente afecta un ojo a la vez)
l1: Numbness, tingling, or pain
l2: Entumecimiento, hormigueo o dolor:
l1: Facial pain
l2: Dolor facial
l1: Painful muscle spasms
l2: Espasmos musculares dolorosos
l1: Tingling, crawling, or burning feeling in the arms and legs
l2: Sensación de picazón, hormigueo o ardor en brazos y piernas
l1: Other brain and nerve symptoms:
l2: Otros síntomas cerebrales y neurológicos:
l1: Decreased attention span, poor judgment, and memory loss
l2: Disminución del período de atención, de la capacidad de discernir y pérdida de la memoria
l1: Difficulty reasoning and solving problems
l2: Dificultad para razonar y resolver problemas
l1: Depression or feelings of sadness
l2: Depresión o sentimientos de tristeza
l1: Dizziness and balance problems
l2: Mareos o pérdida del equilibrio
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Sexual symptoms:
l2: Síntomas sexuales:
l1: Problems with erections
l2: Problemas de erección
l1: Problems with vaginal lubrication
l2: Problemas con la lubricación vaginal
l1: Speech and swallowing symptoms:
l2: Síntomas del habla y de la deglución:
l1: Slurred or difficult-to-understand speech
l2: Lenguaje mal articulado o difícil de entender
l1: Trouble chewing and swallowing
l2: Problemas para masticar y deglutir
l1: Symptoms of MS may mimic those of many other nervous system disorders.
l2: Los síntomas de la esclerosis múltiple pueden simular los de muchos otros trastornos neurológicos.
l1: The disease is diagnosed by ruling out other conditions.
l2: La enfermedad se diagnostica descartando otras afecciones.
l1: People who have a form of MS called relapsing-remitting may have a history of at least two attacks, separated by a period of reduced or no symptoms.
l2: Las personas que tienen una forma de esclerosis múltiple llamada remitente-recurrente pueden tener antecedentes de al menos dos ataques, separados por un período de ausencia o reducción en los síntomas.
l1: The health care provider may suspect MS if there are decreases in the function of two different parts of the central nervous system (such as abnormal reflexes) at two different times.
l2: El médico puede sospechar de esclerosis múltiple si hay disminución en el funcionamiento de dos partes diferentes del sistema nervioso central (como los reflejos anormales) en dos momentos diferentes.
l1: A neurological exam may show reduced nerve function in one area of the body, or spread over many parts of the body.
l2: Un examen neurológico puede mostrar disminución en la función nerviosa en un área del cuerpo o diseminación sobre muchas partes del cuerpo.
l1: This may include:
l2: Esto puede abarcar:
l1: Abnormal nerve reflexes
l2: Reflejos nerviosos anormales
l1: Decreased ability to move a part of the body
l2: Disminución de la capacidad para mover una parte del cuerpo
l1: Decreased or abnormal sensation
l2: Sensibilidad anormal o disminuida
l1: Other loss of nervous system functions
l2: Otra pérdida de funciones neurológicas
l1: An eye examination may show:
l2: Un examen ocular puede mostrar:
l1: Abnormal pupil responses
l2: Respuestas anormales de la pupila
l1: Changes in the visual fields or eye movements
l2: Cambios en los campos visuales o en los movimientos oculares
l1: Decreased visual acuity
l2: Disminución de la agudeza visual
l1: Problems with the inside parts of the eye
l2: Problemas con las partes internas del ojo
l1: Rapid eye movements triggered when the eye moves
l2: Movimientos oculares rápidos provocados por movimiento del ojo
l1: Tests to diagnose multiple sclerosis include:
l2: Los exámenes para diagnosticar la esclerosis múltiple abarcan:
l1: Lumbar puncture (spinal tap) for cerebrospinal fluid tests, including CSF oligoclonal banding
l2: Punción lumbar (punción raquídea) para exámenes del líquido cefalorraquídeo, incluyendo bandas oligoclonales en LCR
l1: MRI scan of the brain and MRI scan of the spine are important to help diagnose and follow MS
l2: Las resonancias magnéticas del cerebro y de la columna son importantes para ayudar a diagnosticar y hacerle seguimiento a la EM
l1: Nerve function study (evoked potential test)
l2: Estudio de la función neurológica (examen de los potenciales provocados)
l1: There is no known cure for multiple sclerosis at this time.However, there are therapies that may slow the disease.
l2: No se conoce cura para la esclerosis múltiple hasta el momento; sin embargo, existen terapias que pueden retardar el progreso de la enfermedad.
l1: The goal of treatment is to control symptoms and help you maintain a normal quality of life.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los síntomas y ayudar a mantener una calidad de vida normal.
l1: Medications used to slow the progression of multiple sclerosis are taken on a long-term basis, they include:
l2: Los medicamentos utilizados para disminuir la progresión de la esclerosis múltiple se toman durante un tiempo prolongado y pueden abarcar:
l1: Interferons (Avonex, Betaseron, or Rebif), glatiramer acetate (Copaxone), mitoxantrone (Novantrone), and natalizumab (Tysabri)
l2: Los interferones (Avonex, Betaseron o Rebif), el acetato de glatirámero (Copaxone), la mitoxantrona (Novantrone) y el natalizumab (Tysabri).
l1: Methotrexate, azathioprine (Imuran), intravenous immunoglobulin (IVIg) and cyclophosphamide (Cytoxan) may also be used if the above drugs are not working well
l2: El metotrexato, la azatioprina (Imuran), la inmunoglobulina intravenosa (IgIV) y la ciclofosfamida (Cytoxan) también se pueden usar si los fármacos mencionados arriba no están funcionando bien.
l1: Steroids may be used to decrease the severity of attacks.
l2: Los esteroides se pueden utilizar para disminuir la gravedad de los ataques.
l1: Medications to control symptoms may include:
l2: Los medicamentos para controlar los síntomas pueden abarcar:
l1: Medicines to reduce muscle spasms such as Lioresal (Baclofen), tizanidine (Zanaflex), or a benzodiazepine
l2: Medicamentos para reducir los espasmos musculares, como Lioresal (Baclofen), tizanidina (Zanaflex) o una benzodiazepina
l1: Cholinergic medications to reduce urinary problems
l2: Medicamentos colinérgicos para disminuir los problemas urinarios
l1: Antidepressants for mood or behavior symptoms
l2: Antidepresivos para los síntomas del estado de ánimo y del comportamiento.
l1: Amantadine for fatigue
l2: Amantadina para la fatiga
l1: For more information see:
l2: Para mayor información, ver:
l1: Neurogenic bladder
l2: Vejiga neurógena
l1: Bowel retraining
l2: Reeducación del esfínter anal
l1: The following may also be helpful for people with MS:
l2: Lo siguiente también puede ayudar a los pacientes con esta enfermedad:
l1: Physical therapy, speech therapy, occupational therapy, and support groups
l2: Fisioterapia, logopedia, terapia ocupacional y grupos de apoyo.
l1: Assistive devices, such as wheelchairs, bed lifts, shower chairs, walkers, and wall bars
l2: Dispositivos asistenciales, como sillas de ruedas, montacamas, sillas para baños, caminadores y barras en las paredes.
l1: A planned exercise program early in the course of the disorder
l2: Un programa de ejercicio planificado a comienzos del trastorno.
l1: A healthy lifestyle, with good nutrition and enough rest and relaxation
l2: Un estilo de vida saludable, con una buena nutrición y suficiente descanso y relajación.
l1: Avoiding fatigue, stress, temperature extremes, and illness
l2: Evitar la fatiga, el estrés, las temperaturas extremas y la enfermedad.
l1: Changes in what you eat or drink if there are swallowing problems
l2: Cambios en lo que se come o bebe si hay problemas para deglutir.
l1: Making changes around the home to prevent falls
l2: Hacer cambios en torno a la casa para prevenir caídas.
l1: Social workers or other counseling services to help you cope with the disorder and get assistance (such as Meals-on-Wheels)
l2: Trabajadores sociales u otros servicios de asesoría que lo ayuden a hacerle frente al trastorno y conseguir ayuda (como servicios de comidas a domicilio).
l1: For more information about living with MS, see: Multiple sclerosis - at home
l2: Para mayor información respecto a vivir con EM, ver el artículo: esclerosis múltiple en el hogar.
l1: Household changes to ensure safety and ease in moving around the home are often needed.
l2: Con frecuencia, se necesitan cambios en el hogar para garantizar la seguridad y facilitar el desplazamiento por la casa.
l1: For additional information, see multiple sclerosis resources.
l2: Para obtener información adicional, ver recursos para la esclerosis múltiple.
l1: The outcome varies, and is hard to predict.
l2: El pronóstico es variable y difícil de predecir.
l1: Although the disorder is chronic and incurable, life expectancy can be normal or almost normal.
l2: Aunque el trastorno es crónico e incurable, la expectativa de vida puede ser normal o casi normal.
l1: Most people with MS continue to walk and function at work with minimal disability for 20 or more years.
l2: La mayoría de las personas con esclerosis múltiple continúan caminando y desempeñándose en el trabajo con discapacidad mínima durante 20 años o más.
l1: The following typically have the best outlook:
l2: Los siguientes en particular tienen el mejor pronóstico:
l1: Females
l2: Las mujeres
l1: People who were young (less than 30 years) when the disease started
l2: Personas que eran jóvenes (menos de 30 años) cuando la enfermedad empezó
l1: People with infrequent attacks
l2: Personas con ataques infrecuentes
l1: People with a relapsing-remitting pattern
l2: Personas con un patrón remitente-recurrente
l1: People who have limited disease on imaging studies
l2: Personas con enfermedad limitada en estudios imagenológicos
l1: The amount of disability and discomfort depends on:
l2: El grado de discapacidad e incomodidad dependen de:
l1: How often you have attacks
l2: Con qué frecuencia tiene episodios
l1: How severe they are
l2: Qué tan severos son
l1: The part of the central nervous system that is affected by each attack
l2: La parte del sistema nervioso central afectada por cada ataque
l1: Most people return to normal or near-normal function between attacks.
l2: La mayoría de las personas retorna a un desempeño normal o cerca de lo normal entre episodios.
l1: Slowly, there is greater loss of function with less improvement between attacks.
l2: Lentamente, hay una mayor pérdida del funcionamiento con menos mejoramiento entre los ataques.
l1: Over time, many require a wheelchair to get around and have a more difficult time transferring out of the wheelchair.
l2: Con el tiempo, muchas personas requieren una silla para desplazarse y tienen mayor dificultad para pasarse de la silla.
l1: Those with a support system are often able to remain in their home.
l2: Aquellas personas que cuentan con un sistema de apoyo a menudo son capaces de permanecer en sus hogares.
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para tragar
l1: Difficulty thinking
l2: Dificultad para pensar
l1: Less and less ability to care for self
l2: Cada vez menos capacidad para cuidar de sí mismo
l1: Need for indwelling catheter
l2: Necesidad de una sonda permanente
l1: Osteoporosis or thinning of the bones
l2: Osteoporosis o adelgazamiento de los huesos
l1: Pressure sores
l2: Úlceras de decúbito
l1: Side effects of medications used to treat the disorder
l2: Efectos secundarios de los medicamentos usados para tratar el trastorno
l1: Urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop any symptoms of MS
l2: Desarrolla cualquier síntoma de esclerosis múltiple.
l1: Symptoms get worse, even with treatment
l2: Los síntomas empeoran, incluso con tratamiento.
l1: The condition deteriorates to the point where home care is no longer possible
l2: La afección se deteriora hasta el punto en que ya no es posible el cuidado en el hogar.
l1: MS; Demyelinating disease
l2: EM; Enfermedad desmielinizante
