l1: Olivopontocerebellar atrophy is a disease that causes areas deep in the brain, just above the spinal cord, to shrink.
l2: Es una enfermedad que hace que ciertas áreas profundas en el cerebro, justo por encima de la médula espinal, se encojan.
l1: Olivopontocerebellar atrophy can be passed down through families (inherited form), or it may affect people without a known family history (sporadic form).
l2: La atrofia olivopontocerebelosa se puede transmitir de padres a hijos (forma hereditaria) o puede afectar a personas sin antecedentes familiares conocidos (forma esporádica).
l1: Researchers have identified certain genes that are involved in the inherited form of this condition.
l2: Los investigadores han identificado ciertos genes que están involucrados en la forma hereditaria de esta afección.
l1: The cause of olivopontocerebellar atrophy in those without a history of the disease is not known.
l2: La causa de la atrofia olivopontocerebelosa en aquellas personas sin antecedentes de la enfermedad se desconoce.
l1: The disease slowly gets worse (is progressive).
l2: La enfermedad empeora lentamente (es progresiva).
l1: This disease is slightly more common in men than in women.The average age of onset is 54 years old.
l2: Esta enfermedad es ligeramente más común en hombres que en mujeres y aparece en promedio a los 54 años de edad.
l1: Symptoms tend to start sooner at a younger age in people with the inherited form.
l2: Los síntomas tienden a comenzar a una edad más temprana en las personas con la forma hereditaria.
l1: The main symptom is clumsiness (ataxia) that slowly gets worse.
l2: El síntoma principal es la torpeza ( ataxia) que empeora lentamente.
l1: There may also be problems with balance, slurring of speech, and difficulty walking.
l2: También puede haber problemas de equilibrio, dificultad para hablar y para caminar.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden ser:
l1: Abnormal eye movements
l2: Movimientos oculares anormales
l1: Abnormal movements
l2: Movimientos anormales
l1: Bowel or bladder problems
l2: Problemas de la vejiga o de los intestinos
l1:  Difficulty swallowing 
l2:  Dificultad para deglutir 
l1: Lightheadedness when standing
l2: Mareo al pararse
l1: Muscle spasms
l2: Espasmos musculares
l1: Muscle stiffness or rigidity
l2: Rigidez o inflexibilidad muscular
l1: Nerve damage (neuropathy)
l2: Daño a nervios (neuropatía)
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Sexual function problems
l2: Problemas con la función sexual
l1: A thorough medical and neurological examination, as well as a symptom and family history, are needed to make the diagnosis.
l2: Para realizar el diagnóstico, es necesario hacer un examen médico y neurológico completo, al igual que conocer los síntomas y los antecedentes familiares.
l1: There are no specific tests for this condition.
l2: No existen exámenes específicos para esta afección.
l1: An MRI of the brain may show changes in the size of affected brain structures, especially as the disease gets worse.
l2: Una resonancia magnética del cerebro puede mostrar cambios en el tamaño de las estructuras cerebrales afectadas, especialmente a medida que la enfermedad empeora.
l1: This is helpful in making the diagnosis, but does not necessarily rule out the condition.
l2: Esto sirve para realizar el diagnóstico, pero no necesariamente descarta la presencia de esta afección.
l1: Other tests may be done to rule out other conditions.This may include swallowing studies to see if a person can safely swallow food and liquid.
l2: Se pueden realizar otros exámenes para descartar otras afecciones, lo cual puede incluir estudios de la deglución para ver si una persona puede tragar alimentos sólidos y líquidos sin problema.
l1: There is no specific treatment or cure for this disease.
l2: No existe un tratamiento específico ni cura para esta enfermedad.
l1: Therapy is aimed at treating symptoms and preventing complications.
l2: El objetivo es tratar los síntomas y prevenir complicaciones.
l1: This may include:
l2: Esto puede incluir:
l1: Tremor medications, such as those used to treat Parkinson's disease
l2: Medicamentos para los temblores, como los que se utilizan para tratar el mal de Parkinson
l1: Speech and physical therapy
l2: Fisioterapia y logopedia
l1: Techniques to prevent choking
l2: Técnicas para prevenir la asfixia
l1: Walking aids to help with balance and prevent falls
l2: Dispositivos para caminar con el fin de ayudar con el equilibrio y prevenir caídas
l1: The disease slowly gets worse, and there is no cure.
l2: La enfermedad lentamente empeora y no existe cura.
l1: The outlook is generally poor.However, it may be years before someone becomes significantly disabled.
l2: El pronóstico generalmente es desalentador, sin embargo, pueden pasar años antes de que alguien presente discapacidad significativa.
l1: Choking
l2: Asfixia
l1: Infection from inhaling food into the lungs (aspiration pneumonia)
l2: Infección a raíz de la broncoaspiración de alimento (neumonía por aspiración)
l1: Injury from falls
l2: Lesiones por caídas
l1: Nutrition problems due to difficulty swallowing
l2: Problemas nutricionales debido a la dificultad para deglutir
l1: Call your health care provider if you have any symptoms of olivopontocerebellar atrophy.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de atrofia olivopontocerebelosa.
l1: You will need a referral to a neurologist.
l2: Se necesitará una remisión a un neurólogo.
l1: OPCA; Olivopontocerebellar degeneration; Multiple system atrophy – cerebellar predominance; MSA-C
l2: Degeneración olivopontocerebelosa; OPCA; Predominancia cerebelosa por atrofia multisistémica; MSA-C
