l1: Multi-infarct dementia (MID) is a form of dementia caused by a series of small strokes.
l2: Es una forma de demencia causada por series de pequeños accidentes cerebrovasculares.
l1: Dementia is a loss of brain function that occurs with certain diseases.It affects memory, thinking, language, judgment, and behavior.
l2: La demencia es una pérdida del funcionamiento cerebral que ocurre con ciertas enfermedades y que afecta la memoria, el pensamiento, el lenguaje, el juicio y el comportamiento.
l1: Multi-infarct dementia (MID) is the second most common cause of dementia (after Alzheimer's disease) in people over age 65.MID affects men more often than women.
l2: La demencia por multinfartos (DMI) es la segunda causa más frecuente de demencia (después del mal de Alzheimer) en personas de más de 65 años y afecta con mayor frecuencia a los hombres que a las mujeres.
l1: The disorder usually affects people between ages 55 and 75.
l2: El trastorno generalmente afecta a personas entre los 55 y 75 años.
l1: MID is caused by a series of small strokes.
l2: La demencia por multinfartos es causada por una serie de pequeños accidentes cerebrovasculares.
l1: A stroke is an interruption in or blockage of the blood supply to any part of the brain.A stroke is sometimes called an infarct.
l2: Un accidente cerebrovascular es una interrupción o bloqueo del riego sanguíneo a cualquier parte del cerebro y, algunas veces, se le denomina infarto.
l1: "Multi-infarct" means that many areas in the brain have been injured due to a lack of blood.
l2: "Multinfarto" significa que muchas áreas en el cerebro han resultado lesionadas debido a una falta de sangre.
l1: If blood flow is stopped for longer than a few seconds, the brain cannot get oxygen.
l2: Si el flujo de sangre se detiene por más de unos pocos segundos, el cerebro no puede obtener oxígeno.
l1: Brain cells can die, causing permanent damage.
l2: Las células cerebrales pueden morir, causando daño permanente.
l1: When these strokes affect a small area, there may be no symptoms of a stroke.
l2: Cuando estos accidentes cerebrovasculares afectan un área pequeña, puede no haber ningún síntoma de ellos y con frecuencia se denominan accidentes cerebrovasculares silenciosos.
l1: These are often called silent strokes.
l2: Con el tiempo, a medida que más áreas del cerebro resultan dañadas, empiezan a aparecer los síntomas de la DMI.
l1: Over time, as more areas of the brain are damaged, the symptoms of MID begin to appear.
l2: No todos los accidentes cerebrovasculares son necesariamente "silenciosos".
l1: Not all strokes need to be "silent." Larger strokes that have clear affects on strength, sensation, or other brain and nervous system (neurologic) function also can lead to MID.
l2: Los accidentes cerebrovasculares más grandes que tienen claros efectos sobre la fuerza, la sensibilidad u otra función del cerebro y el sistema nervioso (neurológica) también pueden llevar a que se presente DMI.
l1: Risk factors for MID include a history of:
l2: Los factores de riesgos para la demencia por multinfartos abarcan antecedentes de:
l1: Hardening of the arteries (atherosclerosis)
l2: Endurecimiento de las arterias (ateroesclerosis)
l1: High blood pressure (hypertension)
l2: Presión arterial alta ( hipertensión)
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: See also: Stroke risk factors and prevention
l2: Ver también: factores de riesgo y prevención de accidente cerebrovascular
l1: Symptoms of dementia in any one person may be caused by either Alzheimer's disease or MID.
l2: Los síntomas de la demencia en cualquier persona pueden ser causados ya sea por el mal de Alzheimer o la DMI.
l1: The symptoms for each problem are very similar, and MID may be a risk factor for Alzheimer's disease.
l2: Los síntomas para cada problema son muy similares y la DMI puede ser un factor de riesgo para el mal de Alzheimer.
l1: Symptoms may develop gradually or may progress after each small stroke.
l2: Los síntomas pueden desarrollarse gradualmente o pueden progresar después de cada pequeño accidente cerebrovascular.
l1: The symptoms of the disorder may begin suddenly after each stroke.
l2: Los síntomas del trastorno pueden empezar repentinamente después de cada accidente cerebrovascular.
l1: Some people with MID may appear to improve for short periods of time, then decline after having more silent strokes.
l2: Algunas personas con DMI pueden parecer mejorar durante períodos cortos de tiempo, luego decaen después de tener más accidentes cerebrovasculares silenciosos.
l1: The early symptoms of dementia can include:
l2: Los síntomas preliminares de demencia pueden abarcar:
l1: Difficulty performing tasks that used to come easily, such as balancing a checkbook, playing games (such as bridge), and learning new information or routines
l2: Dificultad para realizar tareas que solían ser fáciles, como llevar el saldo de una chequera, participar en juegos (como bridge) y aprender nueva información o rutinas
l1: Getting lost on familiar routes
l2: Perderse en rutas familiares
l1: Language problems, such as trouble finding the name of familiar objects
l2: Problemas del lenguaje, como tener dificultad para encontrar el nombre de objetos familiares
l1: Losing interest in things you previously enjoyed, flat mood
l2: Perder interés en cosas que previamente disfrutaba, estado anímico indiferente
l1: Misplacing items
l2: Extraviar artículos
l1: Personality changes and loss of social skills
l2: Cambios de personalidad y pérdida de las destrezas sociales
l1: As the dementia becomes worse, symptoms are more obvious and interfere with the ability to take care of yourself.
l2: A medida que la demencia empeora, los síntomas son más obvios e interfieren con la capacidad para cuidarse.
l1: The symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Change in sleep patterns, often waking up at night
l2: Patrones de sueño cambiantes, despertarse con frecuencia por la noche
l1: Difficulty doing basic tasks, such as preparing meals, choosing proper clothing, or driving
l2: Tener dificultad para realizar tareas básicas, como preparar comidas, escoger la ropa apropiada o manejar
l1: Forgetting details about current events
l2: Olvidar detalles acerca de hechos actuales
l1: Forgetting events in your own life history, losing awareness of who you are
l2: Olvidar hechos de la historia de la vida de uno, perdiendo la noción de quién es
l1: Having delusions, depression, or agitation
l2: Tener delirios, depresión o agitación
l1: Having hallucinations, arguments, striking out, or violent behavior
l2: Tener alucinaciones, discusiones, golpear, comportamiento violento
l1: Having more difficulty reading or writing
l2: Tener más dificultad para leer o escribir
l1: Having poor judgment and loss of ability to recognize danger
l2: Tener mal juicio y perder la capacidad para reconocer el peligro
l1: Using the wrong word, not pronouncing words correctly, or speaking in confusing sentences
l2: Usar la palabra errónea, no pronunciar las palabras correctamente, hablar con oraciones confusas
l1: Withdrawing from social contact
l2: Alejarse del contacto social
l1: Any of the neurologic problems that occur with a stroke may also be present.
l2: También se puede presentar cualquiera de los problemas neurológicos que ocurren con un accidente cerebrovascular.
l1: Tests may be ordered to help determine whether other medical problems could be causing dementia or making it worse, such as:
l2: Se pueden solicitar exámenes para ayudar a determinar si otros problemas médicos pudieran estar causando la demencia o empeorándola, tales como: 
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral 
l1: Chronic infection
l2: Infección crónica 
l1: Drug and medication intoxication
l2: Intoxicación con drogas y medicamentos 
l1: Severe depression
l2: Depresión severa 
l1: Thyroid disease
l2: Enfermedad tiroidea 
l1: Vitamin deficiency
l2: Deficiencia vitamínica 
l1: Neuropsychological testing is often helpful to find out what parts of thinking have been affected, and to guide other tests.
l2: Las pruebas neuropsicológicas con frecuencia sirven para averiguar qué partes del pensamiento han sido afectadas y para guiar otros exámenes. 
l1: Tests that can show evidence of previous strokes in the brain may include:
l2: Los exámenes que pueden mostrar evidencia de accidentes cerebrovasculares anteriores en el cerebro pueden abarcar: 
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: MRI of the brain
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: There is no treatment to turn back damage to the brain caused by small strokes.
l2: No hay ningún tratamiento para reparar el daño al cerebro causado por los accidentes cerebrovasculares pequeños.
l1: An important goal is to control symptoms and correct risk factors such as high blood pressure, smoking, and high cholesterol to prevent future strokes.Avoid fatty foods.
l2: Una meta importante es controlar los síntomas y corregir los factores de riesgo como hipertensión arterial, tabaquismo y colesterol alto para prevenir accidentes cerebrovasculares futuros.
l1: Follow a healthy, low-fat diet.
l2: Evite los alimentos grasos.
l1: Do not drink more than 1 - 2 alcoholic drinks a day.
l2: Siga una dieta saludable, baja en grasas.
l1: Keep blood pressure less than 130/80 mm/Hg (ask your doctor what your blood pressure reading should be).Keep LDL "bad" cholesterol lower than 70 mg/dL.
l2: No beba más de 1 a 2 tragos de alcohol al día.
l1: Quit smoking.Your doctor may suggest taking aspirin or another drug called clopidogrel (Plavix) to help prevent blood clots from forming in the arteries.
l2: Mantenga la presión arterial en menos de 130/80 mm/Hg (pregúntele al médico cuál debería ser su lectura de presión arterial).
l1: These medicines are called antiplatelet drugs.
l2: Mantenga el colesterol LDL "malo" en menos de 70 mg/dL.
l1: DO NOT take aspirin without talking to your doctor first.
l2: Deje de fumar.
l1: See dementia - homecare for information about taking care of a loved one with dementia.
l2: El médico puede sugerirle que tome ácido acetilsalicílico (aspirin) u otro fármaco llamado clopidogrel (Plavix) para ayudar a prevenir la formación de coágulos de sangre en las arterias.
l1: Medications may be needed to control aggressive, agitated, or dangerous behaviors.
l2: Estos medicamentos se denominan fármacos antiplaquetarios.No tome ácido acetilsalicílico sin hablar primero con su médico.
l1: The health care provider will usually prescribe these medicines in very low doses and adjust the dose as needed.
l2: Los objetivos de ayudar a alguien con demencia en el ambiente de la casa son:
l1: Such medications may include:
l2: Manejar problemas de comportamiento, confusión, problemas de sueño y agitación
l1: Antipsychotics (olanzapine, quetiapine)
l2: Modificar el ambiente de la casa
l1: Serotonin-affecting drugs (trazodone, buspirone, or fluoxetine)
l2: Apoyar a los miembros de la familia y otros cuidadores
l1: Call your health care provider if symptoms of vascular dementia occur.
l2: NO se ha comprobado que los medicamentos utilizados para tratar el mal de Alzheimer sean efectivos contra la demencia por multinfartos.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if there is a sudden change in mental status.This is an emergency symptom of stroke.
l2: Es posible que sea necesario el uso de audífonos, gafas o cirugía de cataratas si la persona tiene problemas sensoriales.
l1: Control conditions that increase the risk of hardening of the arteries (atherosclerosis) by:
l2: Las complicaciones abarcan las siguientes:Accidentes cerebrovasculares futuros
l1: Controlling high blood pressure
l2: CardiopatíaPérdida de la capacidad para desempeñarse o cuidarse
l1: Controlling weight
l2: Pérdida de la capacidad para interactuar con los demás
l1: Reducing saturated fats and salt in the diet
l2: Neumonía, infecciones urinarias, infecciones cutáneas
l1: Treating related disorders
l2: Úlceras de decúbito
