l1: Neuropathy secondary to drugs is a loss of sensation or movement in a part of the body due to nerve damage from a certain medicine.
l2: Es una pérdida de sensibilidad o movimiento en una parte del cuerpo debido a daño neurológico a raíz de cierto medicamento.
l1: The damage is caused by the toxic effects of certain medications on the peripheral nerves (nerves that are not in the brain or spinal cord).
l2: El daño es causado por los efectos tóxicos de ciertos medicamentos sobre los nervios periféricos (los nervios que no se encuentran en el cerebro ni en la médula espinal).
l1: There may be damage to the axon part of the nerve cell, which interferes with nerve signals.
l2: Puede haber daño a la parte del axón de la neurona, lo cual interfiere con las señales nerviosas.
l1: Most commonly, many nerves are involved (polyneuropathy).This usually causes sensation changes that begin in the outside parts of the body (distal) and move toward the center of the body (proximal).
l2: Con mucha frecuencia, se presenta compromiso de nervios múltiples (polineuropatía), lo cual por lo general causa cambios en la sensibilidad que comienzan en las áreas externas del cuerpo (distales) y se desplazan hacia el centro del cuerpo (proximales).
l1: There may also be changes in movement, such as weakness.
l2: También puede haber cambios en el movimiento, como debilidad.
l1: Many medications may affect the development of neuropathy, including:
l2: Muchos medicamentos pueden afectar el desarrollo de una neuropatía, entre ellos:
l1: Heart or blood pressure medications 
l2: Medicamentos para el corazón o la presión arterial:
l1: Amiodarone
l2: Amiodarona
l1: Hydralazine
l2: Hidralazina
l1: Perhexiline
l2: Perhexilina
l1: Drugs used to fight cancer
l2: Medicamentos usados para combatir el cáncer:
l1: Cisplatin
l2: Cisplatino
l1: Vincristine
l2: Vincristina
l1: Drugs used to fight infections 
l2: Medicamentos empleados para combatir infecciones: 
l1: Chloroquine
l2: Cloroquina
l1: Isoniazid (INH) -- used against tuberculosis
l2: INH (isoniazida), usada contra la tuberculosis
l1: Metronidazole (Flagyl)
l2: Metronidazol (Flagyl)
l1: Nitrofurantoin
l2: Nitrofurantoína
l1: Thalidomide (used to fight leprosy) 
l2: Talidomida (usada para combatir la lepra)
l1: Drugs used to treat autoimmune disease 
l2: Medicamentos empleados para una enfermedad autoinmunitaria: 
l1: Leflunomide
l2: Leflunomida
l1: Drugs used to treat skin conditions (Dapsone)
l2: Medicamentos usados para el tratamiento de enfermedades de la piel (Dapsona)
l1: Anticonvulsants (phenytoin)
l2: Anticonvulsivos (Fenitoína)
l1: Anti-alcohol drugs (disulfiram)
l2: Medicamentos antialcohólicos (Disulfiram)
l1: Drugs to fight HIV 
l2: Medicamentos para combatir el VIH: 
l1: Didanosine (Videx)
l2: Didanosina (Videx)
l1: Stavudine (Zerit)
l2: Estavudina (Zerit)
l1: Zalcitabine (Hivid) 
l2: Zalcitabina (Hivid)
l1: Arsenic
l2: Arsénico
l1: Colchicine
l2: Colchicina
l1: Gold
l2: Oro
l1: Numbness, loss of sensation
l2: Entumecimiento, pérdida de sensibilidad
l1: Tingling, abnormal sensations
l2: Hormigueo, sensibilidad anormal
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: A brain and nervous system examination will be done.
l2: Se hará una evaluación del sistema nervioso y del cerebro.
l1: Other tests include: 
l2: Otros exámenes abarcan:
l1: Blood tests to check levels of the medication (even normal blood levels of certain drugs may be toxic in elderly or certain other persons)
l2: Exámenes de sangre para verificar los niveles del medicamento (incluso niveles sanguíneos normales de ciertos medicamentos pueden ser tóxicos en ancianos u otras personas).
l1: EMG and nerve conduction test of the electrical activity of nerves and muscles
l2: EMG y prueba de conducción nerviosa de la actividad eléctrica de nervios y músculos.
l1: Treatment is based on the symptoms and how severe they are.
l2: El tratamiento se basa en los síntomas y su gravedad.
l1: The medication causing the neuropathy may be stopped, reduced in dose, or changed to another medication.(Never change any medication without first talking to your health care provider).
l2: El medicamento que causa la neuropatía puede suspenderse, reducirse la dosis o cambiarse por otro medicamento (nunca cambie ningún medicamento sin hablar primero con el médico).
l1: The following medications may be used to control pain:
l2: Los siguientes medicamentos se pueden usar para controlar el dolor:
l1: Over-the-counter pain relievers may be helpful for mild pain (neuralgia).
l2: Analgésicos de venta libre que pueden aliviar el dolor leve (neuralgia).
l1: Phenytoin, carbamazepine, gabapentin, pregabalin, duloxetine, or tricyclic antidepressants such as nortriptyline may reduce the stabbing pains some people experience.
l2: La fenitoína, la carbamazepina, la gabapentina, la pregabalina, la duloxetina y los antidepresivos tricíclicos como la nortriptilina pueden reducir los dolores punzantes que algunas personas experimentan.
l1: Opiate pain relievers, such as morphine or fentanyl, may be needed to control severe pain.
l2: Los analgésicos opiáceos, como la morfina o el fentanilo, pueden ser necesarios para controlar el dolor muy fuerte.
l1: Whenever possible, avoid or reduce medication use to lessen the risk of side effects.
l2: Siempre que sea posible, evite o reduzca el uso de medicamentos para disminuir el riesgo de efectos secundarios.
l1: If you have lost sensation, you may need to take safety measures to avoid injury. 
l2: Si usted presenta pérdida de la sensibilidad, tal vez necesite tomar medidas de seguridad para evitar una lesión.
l1: Many people can partially or fully return to their normal function.
l2: Muchas personas pueden retornar parcial o totalmente a su actividad normal.
l1: The disorder does not usually cause life-threatening complications, but it can be uncomfortable or disabling.
l2: El trastorno generalmente no causa complicaciones potencialmente mortales, pero puede ser molesto o incapacitante.
l1: Inability to function at work or home because of permanent loss of sensation
l2: Incapacidad para desempeñarse en el trabajo o en el hogar debido a la pérdida permanente de la sensibilidad.
l1: Pain with tingling in the area of the nerve injury
l2: Dolor con hormigueo en un área de lesión del nervio.
l1: Permanent loss of sensation (or rarely, movement) in an area
l2: Pérdida permanente de la sensibilidad (o raras veces, del movimiento) en un área.
l1: Call your health care provider if you have a loss of sensation or movement of any area of the body while taking any medication.
l2: Consulte con el médico si experimenta una pérdida de la sensibilidad o del movimiento en cualquier área del cuerpo mientras está tomando algún medicamento.
l1: Your health care provider will closely monitor your treatment with any medication that may cause neuropathy.
l2: El médico vigilará atentamente el tratamiento con cualquier medicamento que pueda causar neuropatía.
l1: The goal is to keep the proper blood level of medication needed to control the disease and its symptoms while preventing the medication from reaching toxic levels.
l2: El objetivo es mantener el nivel sanguíneo apropiado del medicamento necesario para controlar la enfermedad y sus síntomas, mientras se evita que dicho medicamento alcance niveles tóxicos.
