l1: Alcoholic neuropathy is damage to the nerves that results from excessive drinking of alcohol.
l2: La neuropatía alcohólica es el daño a los nervios que resulta del consumo excesivo de alcohol.
l1: The cause of alcoholic neuropathy is debated.
l2: La causa de la neuropatía alcohólica es controvertida.
l1: It probably includes both a direct poisoning of the nerve by the alcohol, and the effect of poor nutrition associated with alcoholism.
l2: Probablemente incluye tanto la intoxicación directa del nervio por alcohol como el efecto de una mala nutrición asociada con el alcoholismo.
l1: Up to half of all long-term heavy alcohol users develop this condition.
l2: Hasta la mitad de todos los consumidores de alcohol empedernidos y que lo han hecho por mucho tiempo presentan esta afección.
l1: In severe cases, the nerves that regulate internal body functions (autonomic nerves) may be involved.
l2: En casos graves, los nervios que regulan las funciones corporales internas (nervios autónomos) pueden estar comprometidos.
l1: Risks for alcoholic neuropathy include:
l2: Los riesgos de la neuropatía alcohólica abarcan:
l1: Long-term, heavy alcohol use
l2: Consumo excesivo y prolongado de alcohol.
l1: Alcoholism that is present for 10 years or more
l2: Alcoholismo presente durante 10 años o más.
l1: Numbness in the arms and legs
l2: Entumecimiento en brazos y piernas
l1: Abnormal sensations; "pins and needles"
l2: Sensaciones anormales, "sensación de hormigueo"
l1: Painful sensations in the arms and legs
l2: Sensaciones dolorosas en brazos y piernas
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Muscle cramps or muscle aches
l2: Calambres o dolores musculares
l1: Heat intolerance, especially after exercise
l2: Intolerancia al calor, especialmente después de hacer ejercicio
l1: Impotence (in men)
l2: Impotencia en los hombres
l1: Problems urinating
l2: Problemas para orinar
l1: Incontinence (leaking urine)
l2: incontinencia (goteo de la orina)
l1: Feeling of incomplete bladder emptying
l2: sensación de vaciamiento incompleto de la vejiga
l1: Difficulty beginning to urinate
l2: dificultad para empezar a orinar
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Nausea, vomiting
l2: Náuseas, vómitos
l1: Additional symptoms that may occur with this disease:
l2: Los síntomas adicionales que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1:  Swallowing difficulty 
l2:  Dificultad para deglutir 
l1: Speech impairment
l2: Deterioro del habla
l1: Loss of muscle function or feeling
l2: Pérdida de la función o la sensibilidad muscular
l1: Muscle contractions or spasm
l2: Espasmos o contracciones musculares
l1: Muscle atrophy
l2: Atrofia muscular
l1: Movement disorders
l2: Trastornos del movimiento
l1: Note: Changes in muscle strength or sensation usually occur on both sides of the body and are more common in the legs than in the arms.
l2: Nota: los cambios en la fuerza o la sensibilidad muscular generalmente ocurren en ambos lados del cuerpo y son más comunes en las piernas que en los brazos.
l1: Symptoms usually develop gradually and slowly become worse over time.
l2: Los síntomas por lo general se desarrollan en forma gradual y empeoran lentamente con el tiempo.
l1: Your health care provider will perform a physical exam and ask questions about your symptoms.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas.
l1: An eye exam may show eye problems.
l2: Un examen de los ojos puede mostrar problemas oculares.
l1: Alcoholism often makes your body unable to use or store certain vitamins and minerals.
l2: El alcoholismo a menudo hace que su cuerpo sea incapaz de usar o almacenar ciertas vitaminas y minerales.
l1: Blood tests will be done to check for a deficiency (lack of):
l2: Se harán exámenes de sangre para verificar una deficiencia (falta) de:
l1: Thiamine (vitamin B1)
l2: Tiamina (vitamina B1)
l1: Pyridoxine (vitamin B6)
l2: Piridoxina (vitamina B6)
l1: Pantothenic acid and biotin
l2: Ácido pantoténico y biotina
l1: Vitamin B12
l2: Vitamina B12
l1: Folic acid
l2: Ácido fólico
l1: Niacin (vitamin B3)
l2: Niacina (vitamina B3)
l1: Vitamin A
l2: Vitamina A
l1: Additional tests may be done to rule out other possible causes of neuropathy.
l2: Se pueden hacer exámenes adicionales para descartar otras posibles causas de neuropatía y pueden ser:
l1: Tests may include:
l2: Niveles de electrolitos
l1: Electrolyte levels
l2: Electromiografía (EMG)
l1: Electromyography (EMG)Liver and kidney function tests
l2: Estudios de la actividad renal y hepática
l1: Thyroid function tests
l2: Pruebas de la función tiroidea
l1: Levels of vitamins and minerals in the body
l2: Niveles de vitaminas y minerales en el cuerpo
l1: Nerve conduction tests
l2: Pruebas de conducción nerviosa
l1: Nerve biopsy
l2: Biopsia del nervio
l1: Upper GI and small bowel series
l2: Tránsito esofagogastroduodenal
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD)
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD)
l1: Voiding cystourethrogram
l2: Cistouretrograma miccional
l1: Once the immediate alcohol problem has been addressed, treatment goals include:
l2: Una vez que se ha abordado el problema inmediato del alcohol, los objetivos del tratamiento son, entre otros:
l1: Controlling symptoms
l2: Controlar los síntomas.
l1: Maximizing ability to function independently
l2: Maximizar la capacidad para desempeñarse en forma independiente.
l1: Preventing injury
l2: Prevenir lesiones.
l1: It is important to supplement the diet with vitamins, including thiamine and folic acid.
l2: Es importante suplementar la dieta con vitaminas, incluyendo tiamina y ácido fólico.
l1: Physical therapy and orthopedic appliances (such as splints) may be needed to maximize muscle function and maintain limb position.
l2: Puede ser necesario aplicar fisioterapia y usar elementos ortopédicos, tales como férulas, para maximizar la función muscular y para mantener una posición de las extremidades.
l1: Patients may take medication, if necessary, to treat pain or uncomfortable sensations.
l2: Los pacientes pueden tomar medicamentos, de ser necesario, para tratar el dolor o las sensaciones molestas.
l1: The response to medications varies.
l2: La respuesta a estos medicamentos es variable.
l1: Patients are advised to take the least amount of medication needed to reduce symptoms, to help prevent drug dependence and other side effects of chronic use.
l2: A los pacientes se les recomienda tomar la mínima cantidad de medicamentos necesaria para reducir los síntomas, con el fin de ayudar a prevenir la dependencia y otros efectos secundarios de su consumo crónico.
l1: Common medications may include over-the-counter analgesics such as aspirin, ibuprofen, or acetaminophen to reduce pain.
l2: Los medicamentos comunes pueden incluir analgésicos de venta libre, tales como ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno o paracetamol, para reducir el dolor.
l1: Tricyclic antidepressants or anticonvulsant medications may help stabbing pains.
l2: Los antidepresivos tricíclicos o anticonvulsivos pueden aliviar los dolores punzantes.
l1: Positioning, or the use of a bed frame that keeps the covers off the legs, may reduce pain for some people.
l2: La posición o el uso de una estructura en la cama que impida el roce de las piernas con las frazadas puede reducir el dolor en algunas personas.
l1: Some people may need to treat blood pressure problems, difficulty with urination, and slow gastrointestinal movement.
l2: Algunas personas pueden necesitar tratamiento para los problemas de presión arterial, la dificultad con la micción y el movimiento gastrointestinal lento.
l1: Light-headedness or dizziness when standing up (orthostatic hypotension) may require several different treatments before you find one that successfully reduces symptoms.
l2: El mareo o el vértigo al ponerse de pie (hipotensión ortostática) puede requerir varios tratamientos diferentes antes de que se encuentre uno que reduzca eficazmente los síntomas.
l1: Treatments that may help include:
l2: Los tratamientos que pueden ayudar abarcan:
l1: Wearing elastic stockings
l2: Usar medias elásticas.
l1: Eating extra salt
l2: Aumentar el consumo de sal.
l1: Sleeping with the head elevated
l2: Dormir con la cabeza elevada.
l1: Using medications such as fludrocortisone
l2: Tomar medicamentos como fludrocortisona.
l1: Bladder dysfunction may be treated with:
l2: La disfunción vesical se puede tratar con:
l1: Manual expression of urine
l2: Expresión manual de la orina.
l1: Intermittent catheterization (male or female)
l2: Sondaje intermitente (varón o hembra).
l1: Medications such as bethanechol
l2: Medicamentos, como el betanecol.
l1: Impotence, diarrhea, constipation, or other symptoms are treated when necessary.
l2: La impotencia, la diarrea, el estreñimiento u otros síntomas se deben tratar cuando sea necesario.
l1: These symptoms often respond poorly to treatment in people with alcoholic neuropathy.
l2: Estos síntomas a menudo no responden bien al tratamiento en personas con neuropatía alcohólica.
l1: It is important to protect body parts with reduced sensation from injury.
l2: Es importante proteger las partes del cuerpo con reducción en la sensibilidad a causa de lesiones.
l1: This may include:
l2: Esto puede incluir:
l1: Checking the temperature of bath water to prevent burns
l2: Verificar la temperatura del agua del baño para evitar quemaduras.
l1: Changing footwear
l2: Cambiar de calzado.
l1: Frequently inspecting the feet and shoes to reduce injury caused by pressure or objects in the shoes
l2: Revisar con frecuencia los pies y los zapatos para disminuir las heridas causadas por presión u objetos dentro de ellos.
l1: Guarding the extremities to prevent injury from pressure
l2: Cuidar las extremidades para prevenir lesiones por presión.
l1: Stop using alcohol to prevent the damage from getting worse.
l2: Suspenda el consumo de alcohol para evitar que el daño empeore.
l1: Treatment for alcoholism may include psychiatric therapy social support such as Alcoholics Anonymous (AA), medications, and behavior modification.
l2: El tratamiento del alcoholismo puede comprender psicoterapia, apoyo social tal como el de AA (Alcohólicos Anónimos), medicamentos y modificación de la conducta.
l1: Damage to nerves from alcoholic neuropathy is usually permanent and may get worse if you continue to use alcohol or do not correct nutritional problems.
l2: El daño a los nervios por la neuropatía alcohólica por lo general es permanente y puede empeorar si usted continúa consumiendo alcohol o no corrige los problemas nutricionales.
l1: Symptoms vary from mild discomfort to severe disability.
l2: Los síntomas varían desde una molestia leve hasta una discapacidad severa.
l1: The disorder is usually not life-threatening, but it may severely affect your quality of life.
l2: Esta enfermedad en general no es potencialmente mortal, pero puede afectar seriamente la calidad de vida.
l1: Disability
l2: Discapacidad
l1: Long-term (chronic) discomfort or pain
l2: Incomodidad o dolor prolongado (crónico)
l1: Injury to extremities
l2: Lesiones a las extremidades
l1: Avoid or minimize alcohol use.
l2: Evite o minimice el consumo de alcohol.
l1: Neuropathy - alcoholic; Alcoholic polyneuropathy
l2: Polineuropatía alcohólica; Neuropatía de tipo alcohólica
