l1: Myasthenia gravis is a neuromuscular disorder.
l2: Es un trastorno neuromuscular.
l1: Neuromuscular disorders involve the muscles and the nerves that control them.
l2: Los trastornos neuromusculares comprometen los músculos y los nervios que los controlan.
l1: Myasthenia gravis is a type of autoimmune disorders.
l2: La miastenia grave es un tipo de trastorno autoinmunitario.
l1: An autoimmune disorder occurs when the immune system mistakenly attacks healthy tissue.
l2: Un trastorno autoinmunitario ocurre cuando el sistema inmunológico ataca por error al tejido sano.
l1: In people with myasthemia gravis, the body produces antibodies that block the muscle cells from receiving messages (neurotransmitters) from the nerve cell.
l2: En las personas con miastenia grave, el cuerpo produce anticuerpos que bloquean las células musculares para que no reciban mensajes (neurotransmisores) desde la neurona.
l1: The exact cause of myasthenia gravis is unknown.
l2: Se desconoce la causa de la miastenia grave.
l1: In some cases, it may be associated with tumors of the thymus (an organ of the immune system).
l2: En algunos casos, puede estar asociada con tumores del timo (un órgano del sistema inmunitario).
l1: Myasthenia gravis can affect people at any age.It is most common in young women and older men.
l2: La miastenia grave puede afectar a personas de cualquier edad y es más común en mujeres jóvenes y hombres de edad avanzada.
l1: Myasthenia gravis causes weakness of the voluntary (skeletal) muscles.
l2: La miastenia grave causa debilidad de los músculos voluntarios (esqueléticos).
l1: Voluntary muscles are those that are under your control.
l2: Estos músculos son los que están bajo su control.
l1: In other words, you think about moving your arm, and it moves.
l2: En otras palabras, usted piensa en mover un brazo y éste se mueve.
l1: The muscle weakness of myasthenia gravis worsens with activity and improves with rest.
l2: La debilidad muscular de la miastenia grave empeora con la actividad y mejora con el reposo.
l1: The muscle weakness can lead to a variety of symptoms, including: 
l2: La debilidad muscular puede llevar a una variedad de síntomas, como:
l1: Breathing difficulty because of weakness of the chest wall muscles
l2: Dificultad para respirar debido a la debilidad de los músculos de la pared torácica.
l1: Chewing or swallowing difficulty, causing frequent gagging, choking, or drooling
l2:  Dificultad para deglutir o masticar, lo que causa arcadas, asfixia o babeo frecuentes.
l1: Difficulty climbing stairs, lifting objects, or rising from a seated position
l2: Dificultad para subir escaleras, levantar objetos o levantarse desde una posición de sedestación (sentado).
l1: Difficulty talking
l2: Dificultad para hablar.
l1: Drooping head
l2: Cabeza caída.
l1: Facial paralysis or weakness of the facial muscles
l2: Parálisis facial o debilidad de los músculos faciales.
l1: Fatigue
l2: Fatiga.
l1: Hoarseness or changing voice
l2: Ronquera o cambio de voz.
l1: Double vision
l2: Visión doble.
l1: Difficulty maintaining steady gaze
l2: Dificultad para mantener la mirada.
l1: Eyelid drooping
l2: Párpado caído.
l1: The health care provider performs a physical exam, including a detailed nervous system (neurological) examination.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, incluyendo una evaluación detallada del sistema nervioso (neurológica).
l1: This may show:
l2: Esto puede mostrar:
l1: Muscle weakness - eye muscles are usually affected first
l2: Debilidad muscular: los músculos del ojo se afectan primero.
l1: Reflexes and feeling (sensation) are normal.
l2: Los reflejos y la sensibilidad (sensación) son normales.
l1: Tests that may be done may include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo abarcan:
l1: Acetylcholine receptor antibodies associated with this disease
l2: Anticuerpos frente a los receptores acetilcolínicos asociados con esta enfermedad
l1: CT or MRI scan of the chest to look for a tumor
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética del tórax para buscar un tumor
l1: Nerve conduction studies
l2: Estudio de conducción nerviosa
l1: There is no known cure for myasthenia gravis.However, treatment may allow you to have prolonged periods without any symptoms (remission).
l2: No se conoce cura para la miastenia grave; sin embargo, el tratamiento le puede permitir tener períodos prolongados sin ningún tipo de síntomas (remisión).
l1: Lifestyle changes often help you continue your daily activities.
l2: Los cambios en el estilo de vida generalmente le permiten continuar con las actividades diarias.
l1: The following may be recommended:
l2: Se puede recomendar lo siguiente:
l1: Scheduling rest periods
l2: Programar períodos de descanso.
l1: An eye patch if double vision is bothersome
l2: Un parche para los ojos si la visión doble es molesta.
l1: Avoiding stress and heat exposure, which can make symptoms worse 
l2: Evitar el estrés y la exposición al calor que pueden empeorar los síntomas.
l1: Medications that may be prescribed include:
l2: Los medicamentos que se pueden recetar abarcan:
l1: Neostigmine or pyridostigmine to improve the communication between the nerves and the muscles
l2: Neostigmina o piridostigmina para mejorar la comunicación entre los nervios y los músculos.
l1: Prednisone and other medications (such as azathioprine, cyclosporine, or mycophenolate mofetil) if to suppress the immune system response, if you have severe symptoms and other medicines have not worked well 
l2: La prednisona u otros medicamentos (como azatioprina, ciclosporina o micofelonato mofetil) para inhibir la respuesta inmunitaria, si tienes síntomas graves y otros medicamentos no han funcionado bien.
l1: Several medications may make symptoms worse and should be avoided.
l2: Algunos medicamentos pueden empeorar los síntomas y se deben evitar.
l1: Therefore, it is always important to check with your doctor about the safety of a medication before taking it.
l2: Por lo tanto, siempre es importante verificar con el médico acerca de la seguridad de un medicamento antes de tomarlo.
l1: Crisis situations, where muscle weakness involves the breathing muscles, may occur without warning with under- or overuse of medications.
l2: Hay situaciones de crisis, en donde la debilidad muscular involucra los músculos de la respiración, que pueden ocurrir sin aviso con el uso excesivo o deficiente de medicamentos.
l1: These attacks seldom last longer than a few weeks.Hospitalization and assistance with breathing may be required during these attacks.
l2: Estos ataques rara vez duran más de unas cuantas semanas y puede ser necesaria la hospitalización y asistencia respiratoria durante ellos.
l1: Often procedure called plasmapheresis is used to help end the crisis.
l2: A menudo, se utiliza un procedimiento llamado plasmaféresis para ayudar a superar la crisis.
l1: In this technique, the clear part of the blood (plasma) containing the antibodies is removed from the body and replaced with donated, antibody-free plasma or with other fluids.
l2: En esta técnica, se extrae del cuerpo la parte transparente de la sangre (el plasma) que contiene anticuerpos y se reemplaza con plasma donado y libre de anticuerpos o con otros líquidos.
l1: Plasmapheresis may also help reduce symptoms for 4 - 6 weeks and is often used before surgery.
l2: La plasmaféresis también puede ayudar a disminuir los síntomas por 4 a 6 semanas y a menudo se emplea antes de la cirugía.
l1: Intravenous immunoglobulin infusions may work as well as plasmapheresis.
l2: Las infusiones de inmunoglobulina intravenosa pueden ser tan efectivas como la plasmaféresis.
l1: In this technique, a large amount of helpful antibodies are given directly into the bloodstream.
l2: En esta técnica, se administra una gran cantidad de anticuerpos útiles directamente dentro del torrente sanguíneo.
l1: Surgery to remove the thymus (thymectomy) may result in permanent remission or less need for medicines, especially when there is a tumor present.
l2: La cirugía para extirpar el timo (timectomía) puede dar como resultado una remisión permanente o menor necesidad de medicamentos, especialmente cuando hay un tumor presente.
l1: Patients with eye problems may try lens prisms to improve vision.
l2: Los pacientes con problemas oculares pueden ensayar con lentes prismáticos para mejorar la visión.
l1: Surgery may also be performed on the eye muscles.
l2: La cirugía también se puede llevar a cabo en los músculos del ojo.
l1: The stress of illness can often be helped by joining support groups where members share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por la enfermedad a menudo se puede aliviar uniéndose a grupos de apoyo, en donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See: Myasthenia gravis - support group
l2: Ver: grupos de apoyo para la miastenia grave.
l1: There is no cure, but long-term remission is possible.
l2: No existe una cura, pero es posible una remisión a largo plazo.
l1: You may have to restrict some daily activities.
l2: Usted tal vez tenga que restringir algunas actividades diarias.
l1: People who have only eye symptoms (ocular myasthenia gravis), may develop generalized myasthenia over time.
l2: Las personas que sólo presentan síntomas oculares (miastenia grave ocular) pueden desarrollar miastenia generalizada con el tiempo.
l1: Pregnancy is possible for a woman with myasthenia gravis but should be closely supervised.
l2: El embarazo es posible para una mujer con miastenia grave, pero debe ser supervisado muy de cerca.
l1: The baby may be temporarily weak and require medications for a few weeks after birth but usually does not develop the disorder.
l2: El bebé puede debilitarse temporalmente y requerir medicamentos durante algunas semanas después del nacimiento, pero por lo general no desarrolla el trastorno.
l1: The condition may cause life-threatening breathing problems.This is called a myasthetnic crisis.
l2: La afección puede causar problemas respiratorios potencialmente mortales, lo cual se denomina una crisis miasténica.
l1: Patients with myasthenia gravis have a higher risk of having other autoimmune disorders, such as thyrotoxicosis, rheumatoid arthritis, and systemic lupus erythematosus (lupus).
l2: Los pacientes con miastenia grave tienen un riesgo más alto de presentar otros trastornos autoinmunitarios como tirotoxicosis, artritis reumatoidea y lupus eritematoso sistémico (lupus).
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of myasthenia gravis.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de miastenia grave.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have breathing difficulty or swallowing problems.
l2: Asimismo, acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta dificultad para respirar o problemas con la deglución.
l1: Neuromusclar disorder - myasthenia gravis
l2: Trastorno neuromuscular: miastenia grave
