l1: Chronic inflammatory polyneuropathy involves nerve swelling and irritation (inflammation) that leads to a loss of strength or sensation.
l2: Es una hinchazón e irritación (inflamación) de los nervios que lleva a la pérdida de la fuerza o de la sensibilidad.
l1: Chronic inflammatory polyneuropathy leads to a common type of damage to nerves outside the brain or spinal cord (peripheral neuropathy).
l2: La polineuropatía inflamatoria crónica lleva a un tipo común de daño a los nervios por fuera del cerebro y la médula espinal (neuropatía periférica).
l1: Polyneuropathy means several nerves are involved.
l2: El término polineuropatía significa que hay varios nervios comprometidos.
l1: It usually affects both sides of the body the same amount.
l2: Esta enfermedad por lo general afecta a ambos lados del cuerpo por igual.
l1: The cause of chronic inflammatory polyneuropathy is an abnormal immune response.
l2: La causa de la polineuropatía inflamatoria crónica es una respuesta inmunitaria anormal.
l1: The specific triggers vary.
l2: Los desencadenantes específicos varían.
l1: In many cases, the cause cannot be identified.
l2: En muchos casos, la causa no se puede identificar.
l1: It may occur with other conditions, such as:
l2: Esta afección puede ocurrir con otras enfermedades, como:
l1: Chronic hepatitis
l2: Hepatitis crónica
l1: HIV
l2: VIH
l1: Inflammatory bowel disease
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Thyrotoxicosis
l2: Tirotoxicosis
l1: Difficulty walking due to weakness
l2: Dificultad al caminar
l1: Difficulty using the arms and hands or legs and feet due to weakness
l2: Dificultad al usar los brazos y las manos o las piernas y los pies debido a la debilidad
l1: Facial weakness
l2: Debilidad facial
l1: Sensation changes (usually affects feet first, then the arms and hands) 
l2: Cambios de sensibilidad (por lo general en brazos y manos o en piernas y pies) 
l1: Numbness or decreased sensation
l2: entumecimiento o disminución en la sensibilidad
l1: Pain, burning, tingling, or other abnormal sensations
l2: dolor, ardor, hormigueo u otras sensaciones anormales
l1: Weakness, usually in the arms and hands or legs and feet
l2: Debilidad, usualmente en brazos y manos o en piernas y pies
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Abnormal movement
l2: Movimiento anormal
l1: Bowel or bladder problems
l2: Problemas de la vejiga o los intestinos
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad para respirar
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Hoarseness or changing voice
l2: Ronquera o cambios en la voz
l1: Loss of function or feeling in the muscles
l2: Dolor articularPérdida de la función muscular o sensibilidad en los músculos
l1: Muscle atrophy
l2: Atrofia muscular
l1: Muscle contractions
l2: Contracciones musculares
l1: Paralysis of the face
l2: Parálisis facial
l1: Speech impairment
l2: Problemas del habla
l1:  Swallowing difficulty 
l2:  Dificultad para deglutir 
l1: Uncoordinated movement
l2: Movimiento descoordinado
l1: The doctor will examine you and ask questions about your medical history.
l2: El médico lo examinará y le hará preguntas acerca de su historia clínica.
l1: The physical exam shows:
l2: El examen físico muestra:
l1: Loss of muscle mass
l2: Pérdida de la masa muscular
l1: No reflexes
l2: Ausencia de reflejos
l1: Paralysis
l2: Parálisis
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Sensation problems on both sides of the body
l2: Problemas de sensibilidad en ambos lados del cuerpo
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Electromyography (EMG)
l2: Electromiografía (EMG)
l1: Nerve conduction tests
l2: Pruebas de conducción nerviosa
l1: Nerve biopsy
l2: Biopsia de nervio
l1: Spinal tap
l2: Punción lumbar
l1: Which other tests are done depends on the suspected cause of the condition, and may include x-rays, imaging scans, and blood tests.
l2: La selección de otros exámenes depende de la presunta causa de la afección y puede incluir radiografías, estudios imagenológicos y exámenes de sangre.
l1: The goal of treatment is to control symptoms.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los síntomas.
l1: What treatment is given depends on how severe the symptoms are, among other things.
l2: El tipo de tratamiento que se administre dependerá de la gravedad de dichos síntomas, entre otros factores.
l1: The most aggressive treatment is usually only given if you have difficulty walking or if symptoms interfere with your ability to care for yourself or perform work functions.
l2: El tratamiento más agresivo generalmente se aplica sólo si hay dificultad para caminar o si los síntomas interfieren con la capacidad para cuidarse o desempeñarse laboralmente.
l1: Treatments may include:
l2: Los tratamientos pueden abarcar:
l1: Corticosteroids to help reduce inflammation and relieve symptoms
l2: Corticoesteroides para ayudar a reducir la inflamación y aliviar los síntomas
l1: Other medications that suppress the immune system (for some severe cases)
l2: Otros medicamentos que inhiben el sistema inmunitario (para algunos casos graves)
l1: Removing antibodies from the blood, using plasmapheresis or plasma exchange
l2: Extraer anticuerpos de la sangre, usando plasmaféresis o intercambio plasmático
l1: Intravenous immune globulin (IVIg), which involves adding large numbers of antibodies to the blood plasma to reduce the effect of the antibodies that are causing the problem
l2: Inmunoglobulina intravenosa (IgIVA), lo cual implica agregar grandes cantidades de anticuerpos al plasma sanguíneo para reducir el efecto de los anticuerpos que están causando el problema
l1: The outcome varies.
l2: El pronóstico varía.
l1: The disorder may continue long-term, or you may have repeated episodes of symptoms.
l2: El trastorno puede ser prolongado o puede tener episodios repetitivos de síntomas.
l1: Complete recovery is possible, but permanent loss of nerve function is not uncommon.
l2: Es posible una recuperación completa, pero la pérdida permanente de la función nerviosa es común.
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Permanent decrease or loss of sensation in areas of the body
l2: Disminución permanente o pérdida de sensibilidad en áreas del cuerpo
l1: Permanent weakness or paralysis in areas of the body
l2: Debilidad o parálisis permanente en áreas del cuerpo
l1: Repeated or unnoticed injury to an area of the body
l2: Lesión repetitiva o inadvertida en un área del cuerpo
l1: Side effects of medications used to treat the disorder
l2: Efectos secundarios de medicamentos utilizados para el tratamiento del trastorno 
l1: Call your health care provider if you have a loss of movement or sensation in any area of the body, especially if your symptoms get worse. 
l2: Consulte con el médico si presenta una pérdida de movimiento o sensibilidad en algún área del cuerpo, en especial si los síntomas empeoran.
l1: Polyneuropathy - chronic inflammatory; CIDP; Chronic inflammatory demyelinating polyneuropathy
l2: Polineuropatía crónica inflamatoria; CIDP; Polineuropatía desmielinizante inflamatoria crónica
