l1: Central pontine myelinolysis is brain cell dysfunction caused by the destruction of the layer (myelin sheath) covering nerve cells in the brainstem (pons).
l2: Es una disfunción neuronal causada por la destrucción de la capa que cubre las células nerviosas (vaina de mielina) en el tronco del encéfalo (puente de Varolio).
l1: The destruction of the myelin sheath that covers nerve cells prevents signals from being properly transmitted in the nerve.
l2: La destrucción de la vaina de mielina que cubre las neuronas impide que las señales se transmitan apropiadamente en el nervio.
l1: This decreases the nerve's ability to communicate with other cells.
l2: Esto disminuye la capacidad del nervio para comunicarse con otras células.
l1: The most common cause of central pontine myelinolysis is a quick rise in the body's sodium levels.
l2: La causa más común de mielinólisis central pontina es una rápida elevación en los niveles de sodio en el organismo.
l1: This most often occurs when someone is being treated for low blood levels of sodium (hyponatremia) and the levels rise too fast.
l2: Con mucha frecuencia, se presenta cuando alguien está en tratamiento por bajos niveles de sodio (hiponatremia) y los niveles suben demasiado rápido.
l1: It also can occasionally occur when high levels of sodium in the body (hypernatremia) are corrected too quickly.
l2: También puede ocurrir ocasionalmente cuando los altos niveles de sodio en el organismo (hipernatremia) se corrigen con demasiada rapidez.
l1: This condition does not occur on its own.It is a complication of treatment for other conditions or from the other conditions themselves.
l2: Esta afección no se presenta por sí sola; es una complicación del tratamiento de otras afecciones u ocurre a raíz de otras afecciones.
l1: Risks include:
l2: Entre los riesgos están:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Malnutrition from serious illnesses
l2: Desnutrición a raíz de enfermedades serias
l1: Confusion, delirium
l2: Confusión, delirio
l1: Balance problems
l2: Problemas de equilibrio
l1:  Difficulty swallowing 
l2:  Dificultad al deglutir 
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Reduced alertness, drowsiness or sleepiness, lethargy, poor responses
l2: Disminución de la lucidez mental, somnolencia, letargo, respuesta deficiente
l1: Speech changes, poor enunciation
l2: Cambios en el habla, mala pronunciación
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Weakness in the face, arms, or legs, usually affecting both sides of the body
l2: Debilidad en la cara, los brazos o las piernas que generalmente afecta ambos lados del cuerpo
l1: An examination may show:
l2: Un examen puede mostrar:
l1: Abnormal reflexes
l2: Reflejos anormales
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Involvement of all four arms and legs (spastic quadriplegia)
l2: Compromiso de las cuatro extremidades (cuadriplejia espástica)
l1: Weakness of the face, arms, and legs (upper motor neuron syndromes)
l2: Debilidad en la cara, los brazos y las piernas (síndromes de las motoneuronas superiores)
l1: A head MRI scan may reveal a problem in the brainstem (pons).This is the main diagnostic test.
l2: Una resonancia magnética de la cabeza puede revelar una anomalía en el tronco del encéfalo (puente de Varolio) y es el principal examen diagnóstico.
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Blood sodium levels and other blood tests
l2: Niveles de sodio en la sangre y otros exámenes de sangre
l1: Brainstem auditory evoked response (BAER)
l2: Potenciales provocados auditivos del tronco encefálico (BAER, por sus siglas en inglés)
l1: This is an emergency disorder.You will need to go to a hospital for diagnosis and treatment.
l2: Este trastorno es una emergencia y es necesario acudir al hospital para obtener diagnóstico y tratamiento.
l1: However, most people with this condition are already in the hospital for another condition.
l2: Sin embargo, la mayoría de las personas con esta afección ya están hospitalizadas a causa de otra enfermedad.
l1: There is no known cure for central pontine myelinolysis.Treatment is focused on relieving symptoms.
l2: No hay cura conocida para la mielinólisis central pontina y el tratamiento se orienta hacia el alivio de los síntomas.
l1: Physical therapy may help maintain muscle strength, mobility, and function in weakened arms and legs.
l2: La fisioterapia puede ayudar a mantener la fuerza, la movilidad y la función muscular en los brazos y piernas debilitados.
l1: The nerve damage caused by central pontine myelinolysis is usually long-lasting.
l2: El daño neurológico causado por la mielinólisis central pontina suele ser duradero.
l1: The disorder can cause serious long-term (chronic) disability.
l2: Este trastorno puede causar una incapacidad seria y prolongada (crónica).
l1: Decreased ability to interact with others
l2: Disminución de la capacidad de interactuar con otros
l1: Decreased ability to work or care for self
l2: Disminución de la capacidad para trabajar o cuidar de sí mismo
l1: Inability to move, other than to blink eyes ("locked in" syndrome)
l2: Incapacidad para moverse, excepto parpadear (síndrome de "enclaustramiento")
l1: Permanent nervous system damage
l2: Daño permanente al sistema nervioso
l1: There is no real guideline on when to seek medical attention, because this condition is rare in the general community.
l2: No hay una pauta real sobre cuándo buscar atención médica, debido a que esta afección es rara en la comunidad general. 
l1: Gradual, controlled treatment of low sodium levels may reduce the risk of nerve damage in the pons.
l2: El tratamiento gradual y controlado de los niveles bajos de sodio puede reducir el riesgo de daño a los nervios en el puente de Varolio.
l1: Being aware of how some medications can change sodium levels can prevent these levels from changing too quickly.
l2: El hecho de conocer la forma como algunos medicamentos pueden cambiar los niveles de sodio puede evitar que estos niveles cambien demasiado rápido.
l1: Osmotic demyelination syndrome
l2: Síndrome de desmielinización osmótica
