l1: Facioscapulohumeral muscular dystrophy is muscle weakness and loss of muscle tissue that gets worse over time.
l2: Es una debilidad muscular y pérdida de tejido muscular que empeora con el tiempo.
l1: See also: Muscular dystrophy
l2: Ver también: Distrofia muscular
l1: Facioscapulohumeral muscular dystrophy affects the upper body.
l2: La distrofia muscular facioescapulohumeral afecta la parte superior del cuerpo.
l1: It is not the same as Duchenne muscular dystrophy and Becker muscular dystrophy, which affect the lower body.
l2: No es lo mismo que la distrofia muscular de Duchenne y la distrofia muscular de Becker, que afectan la parte inferior del cuerpo.
l1: Facioscapulohumeral muscular dystrophy is a genetic disorder.It appears in both men and women and may develop in a child if either parent carries the gene for the disorder.
l2: La distrofia muscular facioescapulohumeral es un trastorno genético, se da tanto en hombres como en mujeres y se puede manifestar en un niño si cualquiera de los padres es portador del gen de dicho trastorno.
l1: In 10 to 30% of cases, the parents do not carry the genes.
l2: En 10 a 30% de los casos, los padres no portan los genes.
l1: Facioscapulohumeral muscular dystrophy affects about 5 out of 100,000 people.It affects men and women equally.
l2: La distrofia muscular facioescapulohumeral afecta aproximadamente a 5 de cada 100,000 personas y lo hace por igual en hombres y mujeres.
l1: Men often have more symptoms than women.Facioscapulohumeral muscular dystrophy mainly affects the face, shoulder, and upper arm muscles.
l2: La distrofia muscular facioescapulohumeral afecta principalmente la cara, el hombro y los músculos de la parte superior del brazo.
l1: However, it can also affect muscles around the pelvis, hips, and lower leg.
l2: Sin embargo, puede afectar también los músculos alrededor de la pelvis, las caderas y la parte inferior de la pierna.
l1: Symptoms can appear after birth, but often they do not appear until age 10 - 26.
l2: Los síntomas pueden darse después del nacimiento, pero a menudo no aparecen hasta la edad de 10 a 26 años.
l1: However, it is not uncommon for symptoms to appear much later in life.In some cases, symptoms never develop.
l2: Sin embargo, no es raro que se presenten mucho más tarde en la vida y, en algunos casos, nunca aparecen.
l1: Symptoms are usually mild and very slowly become worse.
l2: Los síntomas generalmente son leves y empeoran muy lentamente.
l1: Muscle weakness of the face is common, and may include:
l2: La debilidad muscular facial es común y puede incluir:
l1: Eyelid drooping
l2: Párpado caído
l1: Inability to whistle
l2: Incapacidad para silbar
l1: Decreased facial expression
l2: Disminución de la expresión facial
l1: Depressed or angry facial expression
l2: Expresión facial deprimida o furiosa
l1: Difficulty pronouncing words
l2: Dificultad para pronunciar palabras 
l1: Shoulder muscle weakness causes deformities such as pronounced shoulder blades (scapular winging) and sloping shoulders.
l2: La debilidad de los músculos del hombro produce deformidades tales como omóplatos pronunciados (omoplato en forma de ala) y caída de los hombros.
l1: The person has difficulty raising the arms because of shoulder and arm muscle weakness.
l2: La persona tiene dificultad para levantar los brazos, debido a la debilidad de los músculos del hombro y del brazo.
l1: Weakness of the lower legs is possible as the disorder gets worse.
l2: Es posible que también se presente debilidad de la parte inferior de las piernas a medida que el trastorno empeora.
l1: The weakness can be severe enough to interfere with walking.
l2: Dicha debilidad puede ser tan grave que interfiere con la actividad de caminar.
l1: A small percentage of people become wheelchair-bound.
l2: Un pequeño porcentaje de las personas resultan postrados a una silla de ruedas.
l1: Hearing loss and abnormal heart rhythms may occur, but are rare.
l2: Se pueden presentar hipoacusia y ritmos cardíacos anormales, pero son poco comunes.
l1: A physical examination will show weakness of the face and shoulder muscles.
l2: Un examen físico mostrará debilidad de los músculos faciales y del hombro.
l1: High blood pressure may be noted but is usually mild.
l2: Se puede notar hipertensión arterial, pero generalmente es leve.
l1: An eye exam may show changes in the blood vessels in the back of the eye.
l2: Un examen ocular puede mostrar cambios en los vasos sanguíneos en la parte posterior del ojo. 
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Creatine kinase test (may be slightly high)
l2: Examen de creatincinasa (puede estar levemente elevada)
l1: DNA testing
l2: Prueba de ADN 
l1: Electrocardiogram (EKG)
l2: Electrocardiograma (ECG)
l1: EMG (electromyography)
l2: EMG (electromiografía)
l1: Fluorescein angiography
l2: Angiografía con fluoresceína
l1: Genetic testing of chromosome 4
l2: Pruebas genéticas del cromosoma 4
l1: Hearing tests
l2: Audiometrías 
l1: Muscle biopsy (may confirm the diagnosis)
l2: Biopsia de músculo (puede confirmar el diagnóstico) 
l1: There is no known cure for facioscapulohumeral muscular dystrophy.Treatments are given to control symptoms and improve quality of life.
l2: No existe cura conocida para la distrofia muscular facioescapulohumeral y los tratamientos se administran para controlar los síntomas y mejorar la calidad de vida.
l1: Activity is encouraged.Inactivity such as bedrest can make the muscle disease worse.
l2: Se estimula la actividad, ya que la inactividad, como permanecer en cama, puede empeorar la enfermedad muscular. 
l1:  Physical therapy may help maintain muscle strength.
l2: También la fisioterapia puede ayudar a mantener la fuerza muscular.
l1: Other possible treatments include:
l2: Otros posibles tratamientos abarcan:
l1: Oral albuterol to increase muscle mass (but not strength)
l2: Albuterol oral para aumentar la masa muscular (pero no la fuerza)
l1: Speech therapy
l2: Logopedia
l1: Surgery to fix a winged scapula
l2: Cirugía para corregir una escápula alada (omóplato pronunciado) 
l1: Walking aids and foot support devices
l2: Ayudas para caminar y dispositivos de soporte del pie 
l1: Decreased mobility
l2: Disminución de la movilidad
l1: Decreased ability to care for self
l2: Disminución de la capacidad para cuidar de sí mismo
l1: Deformities of the face and shoulders
l2: Deformidades de la cara y los hombros
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Vision loss (rare)
l2: Pérdida de la visión (poco común)
l1: Call for an appointment with your health care provider if symptoms of this condition develop.
l2: Solicite una cita con el médico si se presentan síntomas de esta afección.
l1: Genetic counseling is recommended for couples with a family history of this condition who wish to have children.
l2: Se recomienda la asesoría genética para las parejas con antecedentes familiares de esta afección que deseen tener hijos. 
l1: Landouzy-Dejerine muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular de Landouzy-Dejerine
