l1: General paresis is a problem with mental function due to damage to the brain from untreated syphilis.
l2: Es un problema con el funcionamiento mental debido a un daño al cerebro a raíz de sífilis no tratada.
l1: General paresis is one form of neurosyphilis.Today it is very rare.
l2: La parálisis general es una forma de neurosífilis y actualmente es muy poco común.
l1: The syphilis infection can appear in many different ways and damages many different nerves of the brain.
l2: La infección por sífilis puede aparecer en muchas formas diferentes y dañar muchos nervios diferentes del cerebro.
l1: This damage can cause:
l2: Este daño puede causar: 
l1: Abnormal mental function including hallucinations and false ideas (delusions)
l2: Funcionamiento mental anormal que incluye alucinaciones e ideas falsas (delirios)
l1: Brief, sharp, "lightning" pains that occur with tabes dorsalis
l2: Dolores "relámpago", agudos y breves que ocurren con el tabes dorsal
l1: Decreased mental function
l2: Disminución de la actividad mental
l1: Eye changes and abnormal pupil response
l2: Cambios oculares con respuesta pupilar anormal
l1: Mood changes
l2: Cambios en el estado anímico
l1: Overactive reflexes
l2: Reflejos hiperactivos
l1: Personality changes
l2: Cambios de personalidad
l1: Speech changes
l2: Cambios en el habla
l1: General paresis usually begins about 15 - 20 years after the syphilis infection.
l2: La parálisis generalmente comienza alrededor de los 15 a 20 años después de la infección con sífilis.
l1: Risks include syphilis infection and infection with other sexually transmitted diseases, such as gonorrhea (which may hide symptoms of syphilis infection).
l2: Entre los factores de riesgo se pueden mencionar infección por sífilis e infección por otras enfermedades de transmisión sexual, como la gonorrea (la cual puede ocultar síntomas de la infección por sífilis).
l1: Syphilis infections are passed through sexual contact with an infected person, but may also be transmitted by nonsexual contact.
l2: Las infecciones por sífilis se transmiten mediante el contacto sexual con una persona infectada, pero también se pueden transmitir por contacto no sexual.
l1: Decreased language ability (aphasia)
l2: Disminución de la capacidad de hablar (afasia)
l1: Decreased motivation
l2: Disminución de la motivación
l1: Impaired judgment
l2: Deterioro de la capacidad de discernimiento
l1: Loss of ability to calculate
l2: Pérdida de la capacidad de calcular
l1: Loss of long-term memory (long-past events)
l2: Pérdida de la memoria a largo plazo (hechos pasados remotos)
l1: Loss of short-term memory (recent events)
l2: Pérdida de la memoria a corto plazo (hechos recientes)
l1: Muscle weakness (difficulty using legs, arms, or other parts of the body)
l2: Debilidad muscular (dificultad para usar las piernas, brazos u otras partes del cuerpo)
l1: Personality changes 
l2: Cambios de personalidad 
l1: Delusions, hallucinations
l2: delirios, alucinaciones
l1: Irritability, anger
l2: irritabilidad, furia
l1: Inappropriate moods
l2: estado de ánimo inapropiado
l1: Low mood
l2: decaimiento anímico
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: Change in the response of the pupil in the eye
l2: Cambio en la respuesta de la pupila en el ojo
l1: Irregular shape of the pupil
l2: Forma irregular de la pupila
l1: Inability to stand with the eyes closed (Romberg test)
l2: Incapacidad para permanecer de pie con los ojos cerrados (prueba de Romberg)
l1: Loss of sense of vibration and position
l2: Pérdida del sentido de vibración y de posición
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Problems with walking (gait)
l2: Problemas con la forma de caminar (marcha)
l1: Slowly worsening dementia, with loss of many brain functions
l2: Demencia que empeora lentamente, con pérdida de múltiples funciones cerebrales
l1: The doctor may do the following tests:
l2: El médico puede llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Eye exam
l2: Examen de los ojos
l1: Muscle exam
l2: Examen de los músculos
l1: Nervous system (neurologic) exam
l2: Examen del sistema nervioso (neurológico)
l1: Blood and urine tests to detect syphilis in the body include:
l2: Los exámenes de sangre para detectar sífilis en el cuerpo abarcan:
l1: Tests of the nervous system may include:
l2: Los exámenes del sistema nervioso pueden ser:
l1: Cerebrospinal fluid (CSF)
l2: Líquido cefalorraquídeo (LCR)
l1: Head CT scan and MRI
l2: Resonancia magnética y tomografía computarizada de la cabeza
l1: Nerve conduction tests
l2: Pruebas de conducción nerviosa
l1: The goals of treatment are to cure the infection and slow the disorder from getting worse.
l2: Los objetivos del tratamiento son curar la infección y reducir el empeoramiento de la enfermedad.
l1: The doctor will prescribe penicillin or other antibiotics, such as doxycycline, to treat the infection.
l2: El médico recetará penicilina u otros antibióticos, como la doxiciclina, para tratar la infección.
l1: Treatment may continue until the infection has completely cleared.
l2: El tratamiento se puede prolongar hasta que la infección se haya curado por completo.
l1: Treating the infection will reduce new nerve damage, but it will not cure damage that has already occurred.
l2: El tratamiento de la infección reducirá el nuevo daño nervioso, pero no curará el daño que ya se ha presentado.
l1: A follow-up examination of the cerebrospinal fluid is needed to see whether the antibiotic therapy worked.
l2: Es necesario un examen de control del líquido cefalorraquídeo para ver si la terapia antibiótica funcionó.
l1: Treatment of symptoms is needed for existing nervous system damage.
l2: Se requiere el tratamiento de los síntomas para el daño neurológico existente.
l1: Seizures rarely occur, but emergency treatment may be needed if they do.
l2: Rara vez se presentan convulsiones, pero la terapia de emergencia puede ser necesaria si éstas ocurren.
l1: Anticonvulsants (such as phenytoin) can help control seizures.
l2: Los anticonvulsivos, como la fenitoína, pueden ayudar a controlarlas.
l1: Patients who are unable to care for themselves may need help with such activities as eating and dressing.
l2: Los pacientes que son incapaces de cuidar de sí mismos pueden necesitar ayuda con actividades tales como comer y vestirse.
l1: Those with muscle weakness may need occupational therapy or physical therapy.
l2: Aquellas personas con debilidad muscular pueden necesitar fisioterapia o terapia ocupacional.
l1: Without treatment, people can become disabled.
l2: Sin tratamiento, las personas pueden quedar discapacitadas.
l1: People with late syphilis infections are more likely to get other infections and diseases.
l2: Las personas con infecciones de sífilis tardía tienen mayor probabilidad de contraer otras infecciones y enfermedades. 
l1: Inability to care for yourself
l2: Incapacidad para cuidar de sí mismo
l1: Inability to communicate or interact with others
l2: Incapacidad para comunicarse o interactuar con los demás
l1: Injury due to seizures or falls
l2: Lesiones debido a convulsiones o caídas 
l1: Call your health care provider if you know you have been exposed to syphilis or other venereal disease in the past, and have not already been treated.
l2: Llame al médico si sabe que ha estado expuesto a la sífilis u otra enfermedad venérea en el pasado y no ha recibido tratamiento.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of general paresis, especially if you know you've been infected with syphilis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de parálisis general, especialmente si sabe que ha estado infectado con sífilis.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have seizures.
l2: Asimismo, acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en Estados Unidos) si presenta convulsiones.
l1: Treating primary syphilis and secondary syphilis infections will prevent general paresis.
l2: El tratamiento de las infecciones por sífilis primaria y sífilis secundaria permite prevenir la parálisis general.
l1: Practicing safe sex, such as limiting partners and using protection, may reduce the risk of getting infected with syphilis.
l2: El hecho de tener relaciones sexuales con precaución, como limitar el número de parejas sexuales y usar protección, puede reducir el riesgo de contraer una infección de sífilis.
l1: Avoid direct skin contact with patients who have secondary syphilis by wearing gloves.
l2: Use guantes para evitar el contacto directo de la piel con pacientes que tengan sífilis secundaria.
