l1: A migraine is a common type of headache that may occur with symptoms such as nausea, vomiting, or sensitivity to light.
l2: Es un tipo común de dolor de cabeza que puede ocurrir con síntomas como náuseas, vómitos o sensibilidad a la luz.
l1: In many people, a throbbing pain is felt only on one side of the head.
l2: En muchas personas, se siente un dolor pulsátil únicamente en un lado de la cabeza.
l1: Some people who get migraines have warning symptoms, called an aura, before the actual headache begins.
l2: Algunas personas que padecen migrañas tienen síntomas de advertencia, llamados aura, antes de que comience el verdadero dolor de cabeza.
l1: An aura is a group of symptoms, including vision disturbances, that are a warning sign that a bad headache is coming.
l2: Un aura es un grupo de síntomas, que incluyen alteraciones en la visión, que son un signo de advertencia de que se va a presentar un dolor de cabeza terrible.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Cluster headache  
l2: Cefalea en brotes
l1: Tension headache
l2: Cefalea tensional
l1:  Migraine headaches tend to first appear between the ages of 10 and 45.
l2: Las jaquecas tienden a aparecer primero entre los 10 y los 45 años.
l1: Sometimes they may begin later in life.
l2: Algunas veces, pueden empezar posteriormente en la vida.
l1: Migraines occur more often in women than men
l2: Las migrañas se presentan con más frecuencia en las mujeres que en los hombres.
l1: Migraines may run in families
l2: Las migrañas pueden ser hereditarias.
l1: Some women, but not all, may have fewer migraines when they are pregnant
l2: Algunas mujeres, pero no todas, pueden sufrir menos migrañas cuando están en embarazo.
l1: A migraine is caused by abnormal brain activity, which can be triggered by a number of factors.However, the exact chain of events remains unclear.
l2: Una migraña es causada por actividad cerebral anormal, lo cual se puede desencadenar por muchos factores; sin embargo, la cadena exacta de eventos sigue sin aclararse.
l1: Today, most medical experts believe the attack begins in the brain, and involves nerve pathways and chemicals.
l2: En la actualidad, la mayoría de los expertos médicos cree que el ataque realmente comienza en el cerebro e involucra varias vías nerviosas y químicos.
l1: The changes affect blood flow in the brain and surrounding tissues.
l2: Los cambios afectan el flujo sanguíneo en el cerebro y tejidos circundantes.
l1: Alcohol, stress and anxiety, certain odors or perfumes, loud noises or bright lights, and smoking may trigger a migraine.
l2: El alcohol, el estrés y la ansiedad, ciertos olores o perfumes, los ruidos fuertes o las luces brillantes y el tabaquismo pueden desencadenar una migraña.
l1: Migraine attacks may also be triggered by:
l2: Los ataques de migraña también pueden desencadenarse por:
l1: Caffeine withdrawal
l2: Abstinencia de cafeína
l1: Changes in hormone levels during a woman's menstrual cycle or with the use of birth control pills
l2: Cambios en los niveles hormonales durante el ciclo menstrual de las mujeres o con el uso de píldoras anticonceptivas
l1: Changes in sleep patterns
l2: Cambios en los patrones del sueño
l1: Exercise or other physical stress
l2: Ejercicio u otro estrés físico
l1: Missed meals
l2: Pasar por alto comidas
l1: Smoking or exposure to smoke
l2: Fumar o exposición al humo 
l1: Migraine headaches can be triggered by certain foods.
l2: Ciertos alimentos pueden desencadenar migrañas.
l1: The most common are:
l2: Los más comunes son:
l1: Any processed, fermented, pickled, or marinated foods, as well as foods that contain monosodium glutamate (MSG)
l2: Cualquier alimento procesado, fermentado, adobado o marinado, al igual que los alimentos que contengan glutamato monosódico (GMS). 
l1: Baked goods, chocolate, nuts, peanut butter, and dairy products
l2: Productos horneados, chocolate, nueces, mantequilla de maní y productos lácteos. 
l1: Foods containing tyramine, which includes red wine, aged cheese, smoked fish, chicken livers, figs, and certain beans
l2: Alimentos que contengan tiramina como el vino rojo, el queso curado, el pescado ahumado, los hígados de pollo, los higos, algunas legumbres.
l1: Fruits (avocado, banana, citrus fruit)
l2: Frutas (aguacate, banano, frutos cítricos).
l1: Meats containing nitrates (bacon, hot dogs, salami, cured meats)
l2: Carnes que contengan nitratos (como el tocino, los perros calientes, el salami, las carnes curadas).
l1: Onions
l2: Cebollas. 
l1: This list may not include all triggers.
l2: Es posible que esta lista no incluya todos los desencadenantes.
l1: True migraine headaches are not a result of a brain tumor or other serious medical problem.
l2: Las verdaderas jaquecas no son el resultado de un tumor cerebral u otro problema médico serio.
l1: However, only an experienced health care provider can determine whether your symptoms are due to a migraine or another condition.
l2: Sin embargo, sólo un médico experimentado puede determinar si los síntomas se deben a una migraña u otra afección.
l1: Vision disturbances, or aura, are considered a "warning sign" that a migraine is coming.
l2: Las alteraciones en la visión o aura se consideran un "signo de advertencia" de que una migraña está por venir.
l1: The aura occurs in both eyes and may involve any or all of the following:
l2: El aura ocurre en ambos ojos y puede involucrar cualquiera de los siguientes aspectos:
l1: A temporary blind spot
l2: Un punto de ceguera temporal
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Eye pain
l2: Dolor ocular
l1: Seeing stars or zigzag lines
l2: Ver estrellas o líneas en zig zag
l1: Tunnel vision
l2: Visión de un túnel
l1: Other warning signs include yawning, difficulty concentrating, nausea, and trouble finding the right words.
l2: Otros signos de advertencia abarcan: bostezar, dificultad para concentrarse, náuseas y problemas para encontrar las palabras adecuadas.
l1: Not every person with migraines has an aura.
l2: No toda persona que padece migrañas presenta un aura.
l1: Those who do usually develop one about 10 - 15 minutes before the headache.
l2: Aquellos que sí normalmente experimentan una alrededor de 10 a 15 minutos antes del dolor de cabeza.
l1: However, an aura may occur just a few minutes to 24 hours beforehand.
l2: Sin embargo, un aura puede ocurrir simplemente desde unos cuantos minutos hasta 24 horas antes.
l1: A headache may not always follow an aura.
l2: No siempre un dolor de cabeza sigue a un aura.
l1: Migraine headaches can be dull or severe.
l2: Las jaquecas pueden ser sordas o severas.
l1: The pain may be felt behind the eye or in the back of the head and neck.
l2: El dolor puede sentirse detrás del ojo o en la parte posterior de la cabeza y el cuello.
l1: For many patients, the headaches start on the same side each time.
l2: Para muchos pacientes, los dolores de cabeza empiezan en el mismo lado cada vez.
l1: The headaches usually:
l2: Los dolores de cabeza normalmente:
l1: Feel throbbing, pounding, or pulsating
l2: Se sienten pulsátiles, palpitantes, que laten con violencia
l1: Are worse on one side of the head
l2: Son peores en un lado de la cabeza
l1: Start as a dull ache and get worse within minutes to hours
l2: Comienzan como un dolor sordo y empeoran en cuestión de minutos a horas
l1: Last 6 to 48 hours
l2: Duran de 6 a 48 horas 
l1: Other symptoms that may occur with the headache include:
l2: Otros síntomas que se pueden presentar con los dolores de cabeza abarcan:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Increased urination
l2: Aumento de la micción
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Numbness, tingling, or weakness
l2: Entumecimiento, hormigueo o debilidad
l1: Problems concentrating, trouble finding words
l2: Problemas para concentrarse, dificultad para encontrar palabras
l1: Sensitivity to light or sound
l2: Sensibilidad a la luz o al sonido
l1: Sweating
l2: Sudoración 
l1: Symptoms may linger even after the migraine has gone away.
l2: Los síntomas pueden persistir aun después de que la migraña desaparece.
l1: Patients with migraine sometimes call this a migraine "hangover." Symptoms can include:
l2: Los pacientes que padecen migraña algunas veces llaman a esto "resaca" migrañosa.Los síntomas pueden abarcar:
l1: Feeling mentally dull, like your thinking is not clear or sharp
l2: Sentirse embotado mentalmente, como que el pensamiento no es claro ni brillante.
l1: Increased need for sleep
l2: Aumento de la necesidad de dormir.
l1: Neck pain
l2: Dolor de cuello.
l1: Your doctor can diagnose this type of headache by asking questions about your symptoms and family history of migraines.
l2: El médico puede diagnosticar este tipo de dolor de cabeza haciendo preguntas acerca de los síntomas y los antecedentes de migrañas en la familia.
l1: A complete physical exam will be done to determine if your headaches are due to muscle tension, sinus problems, or a serious brain disorder.
l2: Se hará un examen físico completo para determinar si los dolores de cabeza se deben a tensión muscular, problemas sinusales o a un trastorno cerebral serio.
l1: There is no specific test to prove that your headache is actually a migraine.
l2: No hay ningún examen específico para comprobar que el dolor de cabeza sea realmente una migraña.
l1: However, your doctor may order a brain MRI or CT scan if you have never had one before or if you have unusual symptoms with your migraine, including weakness, memory problems, or loss of alertness.
l2: Sin embargo, el médico puede ordenar una resonancia magnética o una tomografía computarizada del cerebro si nunca le han hecho una antes o si usted presenta síntomas inusuales con la migraña, incluyendo debilidad, problemas de memoria o pérdida de la lucidez mental.
l1: An EEG may be needed to rule out seizures.
l2: Es posible que se necesite un EEG para descartar convulsiones.
l1: A lumbar puncture (spinal tap) might be done.
l2: Igualmente, se podría realizar una punción lumbar (punción raquídea).
l1: There is no specific cure for migraine headaches.
l2: No existe una cura específica para las jaquecas o migrañas.
l1: The goal is to treat your migraine symptoms right away, and to prevent symptoms by avoiding or changing your triggers. 
l2: El objetivo es tratar los síntomas de la migraña de inmediato y prevenir dichos síntomas evitando o alterando los factores desencadenantes.
l1: A key step involves learning how to manage your migraines at home.
l2: Un paso clave consiste en aprender a manejar las cefaleas tensionales en casa.
l1: A headache diary can help you identify your headache triggers.
l2: Llevar un diario del dolor de cabeza puede ayudar a identificar los factores desencadenantes de éste.
l1: Then you and your doctor can plan how to avoid these triggers.
l2: Luego, usted y su médico pueden planear cómo evitar estos desencadenantes. 
l1: If you have frequent migraines, your doctor may prescribe medicine to reduce the number of attacks.
l2: Si padece migrañas frecuentes, el médico puede prescribirle medicamentos para reducir el número de ataques.
l1: You need to take the medicine every day for it to be effective.
l2: Es necesario tomarlos todos los días para que sean efectivos.
l1: Medications may include:
l2: Estos pueden abarcar:
l1: Antidepressants such as amitriptyline or venlafaxine
l2: Antidepresivos como la amitriptilina o venlafaxina.
l1: Blood pressure medicines such as beta blockers (propanolol) or calcium channel blockers (verapamil)
l2: Medicamentos para la presión arterial, como betabloqueadores (propanolol) o bloqueadores de los canales del calcio (verapamilo).
l1: Seizure medicines such as valproic acid, gabapentin, and topiramate
l2: Medicamentos anticonvulsivos como ácido valproico, gabapentina y topiramato.
l1: Botulinum toxin (Botox) injections may also help reduce migraine attacks.
l2: Las inyecciones de toxina botulínica (Botox) también pueden ayudar a reducir los ataques de migraña.
l1: TREATING AN ATTACK
l2: TRATAR UN ATAQUE
l1: Other medicines are taken at the first sign of a migraine attack.
l2: Otros medicamentos se toman ante el primer signo de un ataque de migraña.
l1: Over-the-counter pain medications such as acetaminophen, ibuprofen, or aspirin are often helpful when your migraine is mild.
l2: Los analgésicos de venta libre como el acetaminofeno (paracetamol), el ibuprofeno o el ácido acetilsalicílico (aspirin) a menudo ayudan, especialmente cuando la migraña es leve.
l1: Be aware, however, that: 
l2: Si no ayudan, solicítele al médico que le recete medicamentos.
l1: Taking medicines more than 3 days a week may lead to rebound headaches -- headaches that keep coming back.
l2: Sin embargo, tenga en cuenta que:
l1: Taking too much acetaminophen can damage your liver.
l2: Tomar medicamentos más de tres días a la semana puede ocasionar cefaleas de rebote (dolores de cabeza que siguen reapareciendo).
l1: Too much ibuprofen or aspirin can irritate your stomach.
l2: Tomar demasiado paracetamol puede causarle daño al hígado y demasiado ibuprofeno o ácido acetilsalicílico puede irritar el estómago. 
l1: If these treatments don't help, ask your doctor about prescription medicines.
l2: Si estos tratamientos no ayudan, consulte con el médico sobre medicamentos recetados, como aerosoles nasales, supositorios o inyecciones.
l1: These include nasal sprays, suppositories, or injections. Your doctor can select from several different types of medications, including:
l2: El médico puede seleccionar de los diferentes tipos de medicamentos, como:
l1: Triptans -- prescribed most often for stopping migraine attacks
l2: Triptanos, casi siempre recetados para detener los ataques de migraña.
l1: Ergots -- contain different forms of ergotamine 
l2: Derivados del cornezuelo de centeno que contienen formas diferentes de ergotamina.
l1: Isometheptene (Midrin)
l2: Isometepteno (Midrin).
l1: Some migraine medicines narrow your blood vessels. If you are at risk for heart attacks or have heart disease, talk with your health care provider before using these medicines.
l2: Algunos medicamentos para la migraña constriñen los vasos sanguíneos.
l1: Do not take ergots if you are pregnant or planning to become pregnant.
l2: Si usted está en riesgo de sufrir ataques cardíacos o tiene cardiopatía, consulte con el médico antes de usar estos medicamentos.
l1: Other medications are given to treat the symptoms of migraine.
l2: No tome cornezuelo de centeno si está embarazada o planeando quedar en embarazo.
l1: They may be used alone or along with other drugs.Medications in this group include:
l2: Se administran otros medicamentos para tratar los síntomas de migraña y se pueden usar solos o junto con otros fármacos. Los medicamentos en este grupo abarcan:
l1: Nausea medicines
l2: Medicamentos antinauseosos 
l1: Sedatives such as butalbital
l2: Sedantes como el butalbital
l1: Narcotic pain relievers 
l2: Analgésicos narcóticos 
l1: Feverfew is a popular herb for migraines.
l2: La matricaria es una hierba popular para las migrañas.
l1: Several studies, but not all, support using feverfew for treating migraines.
l2: Algunos estudios, pero no todos, apoyan el uso de esta hierba para el tratamiento de las migrañas.
l1: If you are interested in trying feverfew, make sure your doctor approves.
l2: Si desea probarla, asegúrese primero de que el médico lo apruebe.
l1: Also, know that herbal remedies sold in drugstores and health food stores are not regulated.
l2: Sepa también que los medicamentos herbarios que se venden en las droguerías y en las tiendas naturistas no están regulados.
l1: Work with a trained herbalist when selecting herbs.
l2: Consulte con un especialista en medicina natural al seleccionar hierbas.
l1: American Council for Headache Education - www.achenet.org
l2: American Council for Headache Education: www.achenet.org
l1: The National Migraine Association - www.migraines.org
l2: The National Migraine Association: www.migraines.org
l1: National Headache Foundation - www.headaches.org
l2: National Headache Foundation: www.headaches.org
l1: Every person responds differently to treatment.
l2: Cada persona responde de manera diferente al tratamiento.
l1: Some people have rare headaches that need little to no treatment.Others need to take several medications or even go to the hospital sometimes.
l2: Algunas personas presentan dolores de cabeza muy poco frecuentes que requieren poco o ningún tratamiento, mientras que otros requieren el uso de algunos medicamentos o incluso ir al hospital algunas veces.
l1: Migraine headache is a risk factor for stroke in both men and women.
l2: La jaqueca es un factor de riesgo para  accidentes cerebrovasculares en hombres y mujeres.
l1: The risk is higher in people who have migraines that occur with aura.
l2: El riesgo es mayor en personas que tienen migrañas que se producen con aura.
l1: People with migraines should avoid other risk factors for stroke, include smoking, taking birth control pills, and eating an unhealthy diet.
l2: Las personas con migrañas deben evitar otros factores de riesgo para el accidente cerebrovascular, como fumar, tomar píldoras anticonceptivas y consumir una dieta poco saludable.
l1: Call 911 if:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si:
l1: You are experiencing "the worst headache of your life"
l2: Está experimentando "el peor dolor de cabeza de la vida".
l1: You have speech, vision, or movement problems or loss of balance, especially if you have not had these symptoms with a migraine before
l2: Presenta problemas del habla, la visión, el movimiento o pérdida del equilibrio, especialmente si no ha tenido estos síntomas con una migraña antes.
l1: Your headaches are more severe when lying down
l2: Los dolores de cabeza son más intensos al acostarse.
l1: The headache starts very suddenly
l2: Los dolores de cabeza comienzan de manera muy repentina.
l1: Also, call your doctor if:
l2: También llame al médico si:
l1: Your headache patterns or pain change
l2: Los patrones del dolor de cabeza o el dolor cambian.
l1: Treatments that once worked are no longer helpful
l2: Los tratamientos que alguna vez funcionaron ya no sirven.
l1: You have side effects from medication, including irregular heartbeat, pale or blue skin, extreme sleepiness, persistent cough, depression, fatigue, nausea, vomiting, diarrhea, constipation, stomach pain, cramps, dry mouth, or extreme thirst
l2: Presenta efectos secundarios de los medicamentos, incluyendo latidos cardíacos irregulares, piel pálida o azul, somnolencia extrema, tos persistente, depresión, fatiga, náuseas, vómitos, diarrea, estreñimiento, dolor de estómago, calambres, resequedad en la boca o demasiada sed.
l1: You are pregnant or could become pregnant -- some medications should not be taken when pregnant
l2: Está embarazada o podría quedar en embarazo, dado que algunos medicamentos no deben tomarse en este estado.
l1: See the general article on headaches for more information on emergency symptoms
l2: Ver el artículo general sobre dolor de cabeza para mayor información sobre los síntomas de emergencia.
