l1: A cerebral arteriovenous malformation is an abnormal connection between the arteries and veins in the brain that usually forms before birth.
l2: Es una conexión anormal entre las arterias y las venas en el cerebro que por lo general se forma antes de nacer.
l1: The cause of cerebral arteriovenous malformation (AVM) is unknown.
l2: Se desconoce la causa de la malformación arteriovenosa cerebral (MAV).
l1: The condition occurs when arteries in the brain connect directly to nearby veins without having the normal vessels (capillaries) between them.
l2: La afección ocurre cuando las arterias en el cerebro se conectan directamente con las venas cercanas, sin tener los vasos normales (capilares) entre ellas.
l1: Arteriovenous malformations vary in size and location in the brain.
l2: Las malformaciones arteriovenosas varían en tamaño y ubicación en el cerebro.
l1: An AVM rupture occurs because of pressure and damage to blood vessel tissue.
l2: Una ruptura de una malformación arteriovenosa ocurre debido a la presión y daño al tejido del vaso sanguíneo.
l1: This allows blood to leak into the brain or surrounding tissues, and reduces blood flow to the brain.
l2: Esto permite que la sangre se escape hacia el cerebro o los tejidos circundantes y reduce la circulación al cerebro.
l1: Cerebral AVMs occur in less than 1% of people.Although the condition is present at birth, symptoms may occur at any age.
l2: Las malformaciones arteriovenosas ocurren en menos del 1% de las personas y, aunque la afección está presente al nacer, los síntomas pueden presentarse a cualquier edad.
l1: Hemorrhages occur most often in people ages 15 - 20, but can also occur later in life.
l2: Las hemorragias ocurren con más frecuencia en personas de 15 a 20 años, pero también se pueden dar posteriormente en la vida.
l1: Some patients with an AVM also have cerebral aneurysms.
l2: Algunos pacientes con una MAV también tienen aneurismas cerebrales.
l1: In about half of patiens with AVMs, the first symptoms are those of a stroke caused by bleeding into the brain.
l2: En aproximadamente la mitad de los pacientes con malformaciones arteriovenosas, los primeros síntomas son los de un accidente cerebrovascular causado por el sangrado dentro del cerebro.
l1: Symptoms of an AVM that has not bled include:
l2: Los síntomas de una MAV que no haya sangrado abarcan:
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Ear noise/buzzing (also called pulsatile tinnitus)
l2: Ruidos o zumbidos en el oído (también llamado tinnitus pulsátil)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: May be in one area (localized) or the entire head
l2: puede ser en un área (localizado) o en toda la cabeza
l1: May resemble a migraine headache in some cases
l2: en algunos casos se puede asemejar a una migraña
l1: Problems walking
l2: Problemas para caminar
l1: Seizures of all types and severity
l2: Convulsiones (crisis epiléptica) de todos los tipos y gravedad
l1: Symptoms caused by pressure on one area of the brain 
l2: Síntomas causados por presión en un área del cerebro: 
l1: Blurred, decreased, or double visionDizziness
l2: visión borrosa, disminución de la visión, visión doble
l1: Muscle weakness in any part of the body or face
l2: debilidad muscular en cualquier parte del cuerpo o la cara
l1: Numbness in any part of the body
l2: entumecimiento en cualquier parte del cuerpo
l1: A complete physical examination and neurologic examination are needed, but they may be completely normal.
l2: Se requieren un examen físico y una evaluación neurológica completa, pero pueden ser totalmente normales.
l1: Tests that may be used to diagnose an AVM include:
l2: Los exámenes que se pueden utilizar para diagnosticar la MAV son:
l1: Cerebral angiogram
l2: Angiografía cerebral
l1: Cranial MRI
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalografía (EEG)
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Magnetic resonance angiography (MRA)
l2: Angiografía por resonancia magnética (ARM)
l1: Finding the best treatment for an AVM that is found on an x-ray or other imaging tests but is not causing any symptoms can be difficult.
l2: Encontrar el mejor tratamiento para una MAV que se detecta en una radiografía u otro examen imagenológico, pero que no está causando ningún síntoma, puede ser difícil.
l1: Your doctor will discuss with you:
l2: El médico analizará con usted:
l1: The risk that your AVM will break open (rupture).
l2: El riesgo de que la MAV se abra (se rompa).
l1: If this happens, there may be permanent brain damage.
l2: Si esto sucede, puede haber daño cerebral permanente.
l1: The risk of any brain damage if you have one of the surgical treatments listed below.
l2: El riesgo de cualquier daño cerebral si le practican uno de los tratamientos quirúrgicos que aparecen en la lista de abajo.
l1: The long-term risk of bleeding is about 2 to 3% every year.
l2: El riesgo de sangrado prolongado es de aproximadamente 2 a 3% cada año.
l1: Your doctor may discuss different factors that may increase the risk, including:
l2: El posible que médico hable con usted de los diferentes factores que pueden incrementar el riesgo, incluyendo:
l1: Current or planned pregnancies
l2: Embarazos actuales o planeados
l1: Features of the AVM on an MRI or CT scan
l2: Características de la MAV en una resonancia magnética o una tomografía computarizada
l1: Size of the AVM
l2: Tamaño de la MAV
l1: Your age
l2: Su edad
l1: Your symptoms
l2: Sus síntomas
l1: A bleeding AVM is a medical emergency.
l2: Una malformación arteriovenosa sangrante es una emergencia.
l1: The goal of treatment is to prevent further complications by controlling bleeding and seizures and, if possible, removing the AVM.
l2: El objetivo del tratamiento consiste en prevenir futuras complicaciones controlando las convulsiones y el sangrado y, de ser posible, eliminando la MAV.
l1: Three surgical treatments are available.Some treatments are used together.
l2: Hay disponibilidad de tres tratamientos quirúrgicos y algunos de ellos se usan juntos.
l1: Open brain surgery -- removes the abnormal connection through an opening made in the skull.
l2: La cirugía cerebral abierta: elimina la conexión anormal a través de una abertura hecha en el cráneo.
l1: It must be done by a highly skilled surgeon.
l2: Debe ser realizada por un cirujano muy experimentado.
l1: Embolization (endovascular treatment): 
l2: Embolización (tratamiento endovascular):
l1: A catheter is guided through a small cut in your groin to an artery and then to the small blood vessels in your brain where the aneurysm is located.
l2: Se pasa un catéter a través de una pequeña incisión en la ingle hasta una arteria y luego hasta los pequeños vasos sanguíneos en el cerebro donde está localizado el aneurisma.
l1: A glue-like substance is injected into the abnormal vessels to stop blood flow in the AVM and reduce the risk of bleeding.
l2: Se inyecta una sustancia similar a la goma dentro de los vasos anormales para detener el flujo sanguíneo dentro de la MAV y reducir el riesgo de sangrado.
l1: This may be the first choice for some kinds of AVMs, or if surgery cannot be done.
l2: Ésta puede ser la primera opción para algunos tipos de MAV o si no se puede realizar la cirugía.
l1: Stereotactic radiosurgery is another alternative.
l2: Otra alternativa es la radiocirugía estereotáctica:
l1: This procedure delivers very focused radiation directly to the area of the AVM to cause scarring and shrinkinge.
l2: Este procedimiento libera radiación muy focalizada directamente en el área de la malformación para causar cicatrización y reducción del tamaño.
l1: It is particularly useful for small AVMs deep in the brain, which are difficult to remove by surgery.
l2: Es particularmente útil para las pequeñas malformaciones arteriovenosas profundas en el cerebro que son difíciles de extirpar por medio de cirugía.
l1: Anticonvulsant medications, such as phenytoin, are usually prescribed if seizures occur.
l2: Si se presentan convulsiones, generalmente se prescriben medicamentos anticonvulsivos como la fenitoína.
l1: About 10% of cases in which excess bleeding (hemorrhage) is the first symptom are deadly.
l2: Aproximadamente el 10% de los casos en los cuales el sangrado excesivo (hemorragia) es el primer síntoma son mortales.
l1: Some patients may have permanent seizures and brain and nervous system (neurological) problems.
l2: Algunos pacientes pueden presentar crisis epilépticas y problemas del cerebro y del sistema nervioso (neurológicos) permanentes.
l1: AVMs that do not cause symptoms by the time people reach their late 40s or early 50s are more likely to remain stable and rarely cause symptoms.
l2: Las malformaciones arteriovenosas que no causan síntomas cuando las personas están cerca o poco después de los 50 años de edad tienen mayor probabilidad de permanecer estables y rara vez son sintomáticas.
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Intracerebral hemorrhage
l2: Hemorragia intracerebral
l1: Language difficulties
l2: Dificultades en el lenguaje
l1: Numbness of any part of the face or body
l2: Entumecimiento de cualquier parte de la cara o el cuerpo
l1: Persistent headache
l2: Dolor de cabeza persistente
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica (convulsiones)
l1: Subarachnoid hemorrhage
l2: Hemorragia subaracnoidea
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión
l1: Water on the brain (hydrocephalus)
l2: Agua en el cerebro (hidrocefalia)
l1: Weakness in part of the body
l2: Debilidad en parte del cuerpo
l1: Possible complications of open brain surgery include:
l2: Las posibles complicaciones de una cirugía cerebral abierta abarcan:
l1: Brain swelling
l2: Hinchazón del cerebro
l1: Hemorrhage
l2: Hemorragia
l1: Seizure
l2: Crisis epiléptica
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have:
l2: Acuda al servicio de urgencias o llame al número local de emergencias (el 911 en los Estados Unidos) si presenta:
l1: Numbness in parts of the body
l2: Entumecimiento en partes del cuerpo
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Other symptoms of a ruptured AVM
l2: Otros síntomas de la ruptura de una malformación arteriovenosa
l1: Also seek medical attention if you have a first-time seizure, because AVM may be the cause of seizures.
l2: Igualmente busque atención médica si es la primera vez que tiene una crisis epiléptica o convulsión, debido a que la MAV puede ser la causa.
l1: AVM - cerebral
l2: MAV cerebral
