l1: Amaurosis fugax is loss of vision in one eye due to a temporary lack of blood flow to the retina.
l2: Es la pérdida de la visión en un ojo debido a la ausencia temporal de circulación a la retina.
l1: It may be a sign of an impending stroke.
l2: Puede ser un signo de un accidente cerebrovascular inminente.
l1: See: Stroke risk factors and prevention
l2: Ver también: factores de riesgo y prevención de accidente cerebrovascular
l1: Amaurosis fugax is a symptom of carotid artery disease.
l2: La amaurosis fugaz es un síntoma de arteriopatía carotídea.
l1: It occurs when a piece of plaque in a carotid artery breaks off and travels to the retinal artery in the eye.
l2: Ocurre cuando se desprende un pedazo de placa en la arteria carótida y viaja hasta la arteria retiniana en el ojo.
l1: The carotid arteries provide the main blood supply to the brain.They are located on each side of your neck under the jaw.
l2: Las arterias carótidas proporcionan el riego sanguíneo principal al cerebro y están localizadas a cada lado del cuello bajo la mandíbula.
l1: Plaque is a hard substance that forms when fat, cholesterol, and other substances build up in the walls of arteries.
l2: La placa es una sustancia dura que se forma cuando se acumulan grasa, colesterol y otras sustancias en las paredes de las arterias.
l1: Pieces of plaque can block blood flow.
l2: Los pedazos de placa pueden bloquear el flujo de la sangre.
l1: In people with amaurosis fugax, vision loss continues as long as the blood supply to the retinal artery is blocked.
l2: En personas con amaurosis fugaz, la pérdida de la visión continúa en tanto se bloquea el riego sanguíneo a la arteria retiniana.
l1: Atherosclerosis of the arteries in the neck is the main risk factor for this condition.
l2: La ateroesclerosis de las arterias en el cuello es el principal factor de riesgo para esta afección.
l1: Risk factors for atherosclerosis include heart disease, high cholesterol, smoking, diabetes, and high blood pressure.
l2: Los factores de riesgo para la ateroesclerosis abarcan cardiopatía, colesterol alto, tabaquismo, diabetes e hipertensión arterial.
l1: Symptoms include the sudden loss of vision in one eye.
l2: Entre los síntomas se incluye la pérdida súbita de la visión en uno de los ojos.
l1: This usually only lasts seconds but may last several minutes.
l2: Esto generalmente dura segundos, pero puede durar algunos minutos.
l1: Some patients describe the loss of vision as a gray or black shade coming down over their eye.
l2: Algunos pacientes describen esta pérdida de la visión como una sombra gris o negra que baja por los ojos.
l1: Tests include a complete eye and neurological exam.
l2: Los exámenes incluyen una evaluación oftalmológica y neurológica completa.
l1: In some cases, an eye exam will reveal a bright spot where the clot is blocking the retinal artery.
l2: En algunos casos, un examen ocular revelará un punto brillante donde el coágulo está bloqueando la arteria retiniana.
l1: A carotid ultrasound or magnetic resonance angiography (MRA) scan should be done to evaluate a blockage in the carotid artery. 
l2: Se debe realizar una ecografía de la carótida o una angiografía por resonancia magnética (ARM) para evaluar una obstrucción de dicha arteria carótida.
l1: Routine blood tests such as cholesterol and blood sugar (glucose) should be done to check your risk for atherosclerosis, which increases with high cholesterol and diabetes.
l2: También se deben hacer exámenes de sangre rutinarios como el de colesterol y el de glucemia (glucosa) para verificar el riesgo de ateroesclerosis, el cual aumenta con el colesterol alto y la diabetes.
l1: Treatment of amaurosis fugax depends on the severity of the blockage in the carotid artery.The goal of treatment is to prevent a stroke.
l2: El tratamiento de la amaurosis fugaz depende de la gravedad de la obstrucción en la arteria carótida y su objetivo es prevenir un accidente cerebrovascular.
l1: Your doctor may recommend:
l2: El médico puede recomendar:
l1: No treatment.
l2: No hacer ningún tratamiento.
l1: You may only need regular check-ups to check the health of your carotid artery.
l2: Se pueden necesitar sólo chequeos regulares para revisar la salud de la arteria carótida.
l1: Diet changes and medication to help lower your cholesterol and control your blood pressure.
l2: Cambios en la alimentación y medicación para ayudar a bajar el colesterol y controlar la presión arterial.
l1: Aspirin, warfarin (Coumadin), or other blood-thinning medications to lower your risk of stroke.
l2: Ácido acetilsalicílico (aspirin), warfarina (Coumadin) u otros anticoagulantes para disminuir el riesgo de un accidente cerebrovascular.
l1: If a large part of the carotid artery appears blocked, surgery is done to remove the blockage.
l2: Si una gran parte de la arteria carótida aparece bloqueada, se realiza una cirugía para eliminar la obstrucción.
l1: The decision to do surgery is also based on your overall health.
l2: La decisión de practicar la cirugía también se basa en su salud general.
l1: See: Carotid endarterectomy
l2: Ver: endarterectomía carotídea.
l1: Amaurosis fugax itself usually does not result in permanent disability.
l2: La amaurosis fugaz en sí misma por lo general no ocasiona discapacidad permanente.
l1: However, it means you have atherosclerosis and an increased risk for stroke.
l2: Sin embargo, significa que usted tiene ateroesclerosis y un mayor riesgo de sufrir un accidente cerebrovascular.
l1: Call your health care provider if any loss of vision occurs.
l2: Consulte con el médico si se presenta cualquier tipo de pérdida de la visión.
l1: If symptoms last for longer than a few minutes, or if there are any other symptoms accompanying the visual loss, it is important to seek immediate medical attention.
l2: Si los síntomas persisten más de unos pocos minutos o si la pérdida de la visión está acompañada de otros síntomas, es importante buscar atención médica inmediata.
l1: The following can help prevent a stroke:
l2: Lo siguiente puede ayudar a prevenir un accidente cerebrovascular:
l1: Avoid fatty foods.
l2: Evite los alimentos grasos.
l1: Follow a healthy, low-fat diet.
l2: Siga una dieta saludable y baja en grasa.
l1: Do not drink more than 1 to 2 alcoholic drinks a day.
l2: No beba más de 1 a 2 bebidas alcohólicas al día.
l1: Exercise regularly: 30 minutes a day if you are not overweight; 60 - 90 minutes a day if you are overweight.
l2: Haga ejercicio de manera regular: 30 minutos por día si no tiene sobrepeso; 60 a 90 minutos por día si tiene sobrepeso.
l1: Quit smoking.
l2: Deje de fumar.
l1: Get your blood pressure checked every 1 - 2 years, especially if high blood pressure runs in your family.
l2: Hágase revisar la presión arterial cada 1 a 2 años, sobre todo si tiene antecedentes familiares de hipertensión arterial.
l1: If you have high blood pressure, heart disease, or have had stroke, you need to have it checked more often.
l2: Si padece hipertensión arterial, cardiopatía o ha tenido un accidente cerebrovascular, necesita hacerse chequeos con más frecuencia.
l1: Ask your doctor.
l2: Pregúntele al médico.
l1: Most people should aim for a blood pressure below 120-130/80 mmHg.
l2: La mayoría de las personas deben tener como meta una presión arterial por debajo de 120-130/80 mmHg.
l1: If you have diabetes or have had a stroke, your doctor may tell you to aim for a lower blood pressure.
l2: Si usted padece diabetes o ha tenido un accidente cerebrovascular, el médico puede decirle que procure lograr una presión arterial más baja.
l1: Adults should have their cholesterol checked every 5 years and treated, if needed.
l2: Los adultos deben hacerse revisar el colesterol cada 5 años y recibir tratamiento, de ser necesario.
l1: If you have been treated for high cholesterol, you will need it checked more often.
l2: Si usted ha recibido tratamiento para el colesterol alto, necesitará hacerse chequeos con más frecuencia.
l1: If you have diabetes, heart disease, or hardening of the arteries, your LDL "bad" cholesterol should be lower than 70 mg/dL.
l2: Si tiene diabetes, cardiopatía o endurecimiento de las arterias, su colesterol LDL "malo" debe estar por debajo de 70 mg/dL.
l1: Follow your doctor's treatment recommendations if you have high blood pressure, diabetes, high cholesterol, and heart disease.
l2: Siga las recomendaciones de tratamiento del médico si tiene hipertensión arterial, diabetes, colesterol alto y cardiopatía.
l1: Transient monocular blindness
l2: Ceguera monocular transitoria
