l1: Subacute combined degeneration is a disorder of the spine, brain, and nerves that involves weakness, abnormal sensations, mental problems, and vision difficulties.
l2: Es un trastorno de la columna, el cerebro y los nervios que involucra debilidad, sensaciones anormales, problemas mentales y dificultades en la visión.
l1: Subacute combined degeneration of the spinal cord is caused by a vitamin B12 deficiency.
l2: La degeneración combinada subaguda de la médula espinal es causada por una deficiencia de vitamina B12.
l1: (For specific information on vitamin B12 deficiency, see the article on pernicious anemia.)
l2: (Para encontrar información específica sobre la deficiencia de esta vitamina, ver el artículo acerca de anemia perniciosa).
l1: Subacute combined degeneration primarily affects the spinal cord but its effects on the brain and the peripheral (body) nerves are the reason for the term “combined”.
l2: La degeneración combinada subaguda afecta principalmente a la médula espinal, pero sus efectos sobre el cerebro y los nervios periféricos (corporales) son la razón para el término "combinada".
l1: At first, the disease damages the covering of the nerves (the myelin sheath).It later affects the entire nerve cell.
l2: Inicialmente, la enfermedad causa daño a la cubierta de los nervios (vaina de mielina) y posteriormente afecta a toda la neurona.
l1: How a lack of vitamin B12 damages nerves is unclear.
l2: No está clara la forma como la falta de la vitamina B12 daña los nervios.
l1: However, experts believe the lack of this vitamin causes abnormal fatty acids to form around cells and nerves.
l2: Sin embargo, los expertos creen que la falta de esta vitamina provoca la formación de ácidos grasos anormales alrededor de las células y los nervios.
l1: You have a higher risk for this condition if you cannot absorb vitamin B12 from the intestines or if you have:
l2: Usted tiene un riesgo mayor de padecer esta afección si no puede absorber la vitamina B12 de los intestinos o si tiene:
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa.
l1: Disorders of the small intestine, including Crohn's disease
l2: Trastornos del intestino delgado, como enfermedad de Crohn.
l1: Malabsorptive conditions, which can occur after gastrointestinal surgery
l2: Afecciones de malabsorción, que pueden presentarse después de una cirugía gastrointestinal.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Abnormal sensations (tingling and numbness)
l2: Sensaciones anormales (hormigueo y entumecimiento)
l1: Weakness of the legs, arms, or other areas
l2: Debilidad en las piernas, brazos u otras áreas
l1: These symptoms slowly get worse and are usually felt on both sides of the body.
l2: Estos síntomas empeoran en forma lenta y generalmente se sienten en ambos lados del cuerpo.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Clumsiness, stiff, or awkward movements
l2: Torpeza, rigidez o movimientos torpes
l1: Change in mental state such as memory problems, irritability, apathy, confusion, or dementia
l2: Cambio en el estado mental, como problemas de memoria, irritabilidad, apatía, confusión o demencia
l1: Decreased vision
l2: Disminución en la visión
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Sleepiness
l2: Somnolencia
l1: Unsteady gait and loss of balance
l2: Marcha inestable y pérdida del equilibrio
l1: The health care provider will perform a physical exam.An exam usually shows muscle weakness and sensation disturbances on both sides of the body, especially in the legs.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual por lo regular muestra debilidad muscular y alteración en la sensibilidad en ambos lados del cuerpo, especialmente en las piernas.
l1: Reflexes are often abnormal.Muscles may develop spasticity.
l2: Los reflejos a menudo son anormales y los músculos pueden desarrollar espasticidad.
l1: You may have a reduced sense of touch, pain, and temperature.
l2: Se puede presentar una reducción en el sentido del tacto, en el dolor y en la temperatura.
l1: Mental changes range from mild forgetfulness to severe dementia or psychosis.
l2: Los cambios mentales van desde falta de memoria leve hasta la demencia completa o psicosis.
l1: Severe dementia is uncommon, but in some cases, it is the first symptom of the disorder.
l2: Es poco común la demencia grave, pero en algunos casos es el síntoma inicial del trastorno.
l1: An eye exam may show damage to the optic nerve, a condition called optic neuritis.
l2: Un examen ocular puede mostrar daño al nervio óptico, una afección llamada neuritis óptica.
l1: Signs of nerve inflammation may be seen during a retinal exam.
l2: Los signos de una inflamación nerviosa se pueden ver durante un examen de la retina.
l1: There may also be abnormal pupil responses, decreased visual acuity, and other changes.
l2: Igualmente, puede haber respuestas anormales de las pupilas, disminución de la agudeza visual y otros cambios.
l1: Blood tests, including a complete blood count (CBC), vitamin B12 blood level, or methylmalonic acid blood level are used to diagnose anemia or vitamin B12 deficiency.
l2: Los exámenes de sangre, incluyendo un hemograma completo, nivel de vitamina B12 o nivel de ácido metilmalónico en la sangre se utilizan para diagnosticar anemia o una deficiencia de vitamina B12.
l1: Early treatment improves the chances of a good outcome, so the disease should be treated promptly.
l2: El tratamiento a tiempo aumenta la probabilidad de un buen desenlace clínico, así que la enfermedad se debe tratar de manera oportuna.
l1: Vitamin B12 is given, usually by injection into a muscle.
l2: La vitamina B12 se suministra generalmente por inyección intramuscular.
l1: Injections are often given once a day for a week, then weekly for about 1 month, and then monthly.
l2: Con frecuencia, las inyecciones se administran una al día durante una semana, luego semanalmente por más o menos un mes y luego mensualmente.
l1: Vitamin B12 supplements either by injection or high dose pills must continue throughout life to prevent symptoms from returning.
l2: Los suplementos de vitamina B12, ya sea por medio de inyección o pastillas en altas dosis, se deben continuar a lo largo de la vida para prevenir la reaparición de los síntomas.
l1: How well a person does depends on how long they had symptoms before receiving treatment.
l2: El pronóstico para la persona depende de cuánto tiempo ha tenido los síntomas antes de recibir tratamiento.
l1: If treatment was received within a few weeks, complete recovery usually occurs.If treatment was delayed for longer than 1 or 2 months, recovery isn't as complete.
l2: La recuperación total generalmente ocurre si el tratamiento se recibió al cabo de unas cuantas semanas; pero si dicho tratamiento se demoró por más de uno o dos meses, la recuperación no es tan completa.
l1: If you had symptoms for many months without receiving medical care, treatment may slow or stop your symptoms, but it is unlikely that you will recover function that you have already lost.
l2: Si usted tuvo síntomas por muchos meses sin recibir atención médica, el tratamiento puede retardar o detener los síntomas, pero es improbable que recupere la función que ya ha perdido.
l1: Any symptom improvement occurs within a year of treatment.
l2: Cualquier mejoramiento en los síntomas ocurre al cabo de un año de tratamiento.
l1: Untreated, the disorder results in progressive and irreversible damage to the nervous system.
l2: Sin tratamiento, el trastorno ocasiona daño progresivo e irreversible al sistema nervioso.
l1: Complications can include permanent, progressive loss of nerve and mental functions.
l2: Las complicaciones pueden incluir la pérdida permanente y progresiva de las funciones mentales y nerviosas.
l1: Call your health care provider if abnormal sensations, muscle weakness, or other symptoms of subacute combined degeneration develop, particularly if there is a personal or family history of pernicious anemia or other risk factors.
l2: Consulte con el médico si se presentan sensaciones anormales, debilidad muscular u otros síntomas de degeneración combinada subaguda, particularmente si hay antecedentes familiares o personales de anemia perniciosa u otros factores de riesgo.
l1: Early diagnosis and treatment improve the chance of a good outcome.
l2: El diagnóstico y tratamiento oportunos aumentan la posibilidad de un buen pronóstico.
l1: Some strict vegetarian diets may be low on vitamin B12 and supplementation can prevent the disorder.
l2: Algunas dietas vegetarianas estrictas pueden ser bajas en vitamina B12 y los suplementos pueden prevenir el trastorno. 
l1: Subacute combined degeneration of the spinal cord; SCD 
l2: Degeneración subaguda combinada de la médula espinal; SCD
