l1: Subarachnoid hemorrhage can be caused by:
l2: La hemorragia subaracnoidea puede ser causada por:
l1: Bleeding from an arteriovenous malformation (AVM)
l2: Sangrado a raíz de una malformación arteriovenosa (MAV)
l1: Bleeding disorder
l2: Trastorno hemorrágico
l1: Bleeding from a cerebral aneurysm
l2: Sangrado de un aneurisma cerebral
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal
l1: Unknown cause (idiopathic)
l2: Causa desconocida (idiopática)
l1: Use of blood thinners
l2: Uso de anticoagulantes
l1: Injury-related subarachnoid hemorrhage is often seen in the elderly who have fallen and hit their head.
l2: La hemorragia subaracnoidea relacionada con una lesión a menudo se observa en los ancianos que han tenido caídas y se han golpeado en la cabeza.
l1: Among the young, the most common injury leading to subarachnoid hemorrhage is motor vehicle crashes.
l2: Entre los jóvenes, la lesión más común que lleva a una hemorragia subaracnoidea es un choque automovilístico.
l1: Subarachnoid hemorrhage caused by a cerebral aneurysm that breaks open (ruptures) occurs in about 40 - 50 out of 100,000 people over age 30.
l2: La hemorragia subaracnoidea causada por un aneurisma cerebral que se abre (ruptura) ocurre en aproximadamente 40 a 50 de cada 100,000 personas de más de 30 años.
l1: Subarachnoid hemorrhage due to rupture of a cerebral aneurysm is most common in persons ages 20 to 60.It is slightly more common in women than men.
l2: La hemorragia subaracnoidea debido a la ruptura de un aneurisma cerebral es muy común en personas de edades comprendidas entre 20 y 60 años y es ligeramente más frecuente en las mujeres que en los hombres.
l1: Risks include:
l2: Los riesgos abarcan:
l1: Aneurysm in other blood vessels
l2: Aneurisma en otros vasos sanguíneos
l1: Fibromuscular dysplasia (FMD) and other connective tissue disorders
l2: Displasia fibromuscular (DFM) y otros trastornos del tejido conectivo
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: History of polycystic kidney disease
l2: Antecedentes de poliquistosis renal
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: A strong family history of aneurysms may also increase your risk.
l2: Un fuerte antecedente familiar de aneurismas también puede incrementar su riesgo.
l1: The main symptom is a severe headache that starts suddenly and is often worse near the back of the head.
l2: El síntoma principal es un dolor de cabeza intenso que comienza súbitamente y a menudo es peor cerca de la parte posterior de la cabeza.
l1: Patients often describe it as the "worst headache ever" and unlike any other type of headache pain.
l2: Los pacientes con frecuencia lo describen como "el peor dolor de cabeza experimentado" y diferente a cualquier otro tipo de dolor de cabeza.
l1: The headache may start after a popping or snapping feeling in the head.
l2: La jaqueca puede comenzar después de una sensación de estallido o crepitación en la cabeza.
l1: Other symptoms:
l2: Otros síntomas:
l1: Decreased consciousness and alertness
l2: Disminución del estado de conciencia y de agudeza mental.
l1: Eye discomfort in bright light (photophobia)
l2: Molestia en los ojos con la luz brillante (fotofobia).
l1: Mood and personality changes, including confusion and irritability
l2: Cambios en el estado de ánimo y de la personalidad, incluyendo confusión e irritabilidad.
l1: Muscle aches (especially neck pain and shoulder pain)
l2: Dolores musculares (especialmente dolor en el cuello y dolor en el hombro).
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos.
l1: Numbness in part of the body
l2: Entumecimiento en parte del cuerpo.
l1: Seizure
l2: Convulsiones.
l1: Stiff neck
l2: Cuello rígido.
l1: Vision problems, including double vision, blind spots, or temporary vision loss in one eye
l2: Problemas de visión, entre ellos visión doble, puntos ciegos o pérdida temporal de la visión en un ojo.
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad son:
l1: Eyelid drooping
l2: Párpados caídos.
l1: Pupil size difference
l2: Pupilas de los ojos de diferente tamaño.
l1: Sudden stiffening of back and neck, with arching of the back (opisthotonos; not very common)
l2: Rigidez súbita de la espalda y el cuello, con arqueamiento de la primera (Opistótonos: no muy común).
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: A physical exam may show a stiff neck
l2: Un examen físico puede revelar rigidez en el cuello.
l1: A brain and nervous system exam may show signs of decreased nerve and brain function (focal neurologic deficit)
l2: Un examen del cerebro y del sistema nervioso puede mostrar signos de disminución de la función nerviosa y cerebral (déficit neurológico focal).
l1: An eye exam may show decreased eye movements -- a sign of damage to the cranial nerves (in milder cases, no problems may be seen on an eye exam)
l2: Un examen oftalmológico puede mostrar disminución de los movimientos oculares, un signo de daño a los nervios craneales (en los casos más leves, pueden no observarse problemas en un examen ocular).
l1: If your doctor thinks you may have a subarachnoid hemorrhage, a head CT scan (without contrast dye) should be done right away.
l2: Si el médico piensa que usted puede tener una hemorragia subaracnoidea, se debe realizar una tomografía computarizada de la cabeza (sin medio de contraste) inmediatamente.
l1: In 5 - 10% of cases, the scan may be normal, especially if there has only been a small bleed.
l2: En 5 a 10% de los casos, esta tomografía puede ser normal, especialmente si sólo ha habido un pequeño sangrado.
l1: If the CT scan is normal, a lumbar puncture (spinal tap) must be performed.
l2: Si la tomografía es normal, se debe efectuar una punción lumbar (punción raquídea).
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Cerebral angiography of blood vessels of the brain
l2: Angiografía cerebral de los vasos sanguíneos del cerebro.
l1: CT scan angiography (using contrast dye)
l2: Angiografía por tomografía computarizada (usando medio de contraste).
l1: Transcranial Doppler ultrasound -- to look at blood flow in the arteries of the brain
l2: Ecografía Doppler transcraneal para examinar la circulación en las arterias del cerebro.
l1: Magnetic resonance imaging (MRI) and magnetic resonance angiography (MRA) (occasionally)
l2: Resonancias magnéticas (RM) y angiografía por resonancia magnética (ARM) (ocasionalmente).
l1: The goals of treatment are to:
l2: Los objetivos del tratamiento son:
l1: Save your life
l2: Salvar la vida.
l1: Repair the cause of bleeding
l2: Reparar la causa del sangrado.
l1: Relieve symptoms
l2: Aliviar los síntomas.
l1: Prevent complications such as permanent brain damage (stroke)
l2: Prevenir complicaciones como el daño cerebral permanente (accidente cerebrovascular).
l1: Surgery may be done to:
l2: La cirugía se puede hacer para:
l1: Remove large collections of blood or relieve pressure on the brain if the hemorrhage is due to an injury
l2: Eliminar grandes acumulaciones de sangre o aliviar la presión en el cerebro si la hemorragia se debe a una lesión.
l1: Repair the aneurysm if the hemorrhage is due to an aneurysm rupture
l2: Reparar el aneurisma si la hemorragia se debe a la ruptura de éste.
l1: If the patient is critically ill, surgery may have to wait until the person is more stable.
l2: Si el paciente está extremadamente enfermo, es posible que la cirugía tenga que esperar hasta que la persona esté más estable.
l1: Surgery may involve:
l2: La cirugía puede involucrar:
l1: Craniotomy (cutting a hole in the skull) and aneurysm clipping -- to close the aneurysm
l2: Una craneotomía (perforar un agujero en el cráneo) y colocación de puntos metálicos en el aneurisma para cerrarlo.
l1: Endovascular coiling -- placing coils in the aneurysm to reduce the risk of further bleeding
l2: Un espiral endovascular, colocación de espirales en el aneurisma para reducir el riesgo de un sangrado posterior.
l1: If no aneurysm is found, the person should be closely watched by a health care team and may need more imaging tests.
l2: Si no se encuentra ningún aneurisma, la persona debe ser vigilada muy de cerca por un equipo médico y es posible que necesite más exámenes imagenológicos.
l1: Treatment for coma or decreased alertness includes:
l2: El tratamiento para la disminución de la agudeza mental o coma abarca:
l1: Draining tube placed in the brain to relieve pressure
l2: Un tubo de drenaje dentro del cerebro para aliviar la presión.
l1: Life support
l2: Soporte vital.
l1: Methods to protect the airway
l2: Métodos para proteger las vías respiratorias.
l1: Special positioning
l2: Posicionamiento especial.
l1: A person who is is conscious may need to be on strict bed rest.The person will be told to avoid activities that can increase pressure inside the head, including:
l2: Una persona que esté consciente puede necesitar reposo absoluto en cama y se le solicitará igualmente evitar actividades que puedan incrementar la presión dentro de la cabeza, entre ellas:
l1: Bending over
l2: Agacharse.
l1: Straining
l2: Hacer esfuerzos.
l1: Suddenly changing position
l2: Cambiar repentinamente de posición.
l1: Treatment may also include:
l2: El tratamiento también puede abarcar:
l1: Medicines given through an IV line to control blood pressure
l2: Medicamentos administrados a través de una vía intravenosa para controlar la presión arterial.
l1: Nimodipine to prevent artery spams
l2: Nimodipina para prevenir espasmos arteriales.
l1: Painkillers and anti-anxiety medications to relieve headache and reduce pressure in the skull
l2: Analgésicos y ansiolíticos para aliviar el dolor de cabeza y reducir la presión intracraneal.
l1: Phenytoin or other medications to prevent or treat seizures
l2: Fenitoína u otros medicamentos para prevenir o tratar convulsiones (crisis epilépticas).
l1:  Stool softeners or laxatives to prevent straining during bowel movements 
l2: Laxantes o ablandadores de heces para prevenir el esfuerzo durante las deposiciones.
l1: How well a patient with subarachnoid hemorrhage does depends on a number of different factors, including:
l2: El pronóstico de un paciente con hemorragia subaracnoidea en realidad depende de muchos factores diferentes, entre ellos:
l1: Location and amount of bleeding
l2: Ubicación y cantidad del sangrado
l1: Complications
l2: Complicaciones
l1: Older age and more severe symptoms can lead to a poorer outcome.
l2: Una edad mayor y síntomas más graves desde un principio pueden llevar a un pronóstico menos alentador.
l1: People can recover completely after treatment, but some people may die even with aggressive treatment.
l2: Las personas se pueden recuperar por completo después del tratamiento, pero algunas pueden morir incluso con tratamiento intensivo.
l1: Repeated bleeding is the most serious complication.
l2: El sangrado repetitivo es la complicación más seria.
l1: If a cerebral aneurysm bleeds for a second time, the outlook is much worse.
l2: Si un aneurisma cerebral sangra por segunda vez, el pronóstico es mucho peor.
l1: Changes in consciousness and alertness due to a subarachnoid hemorrhage may become worse and lead to coma or death.
l2: Los cambios en el nivel de conciencia y lucidez mental debido a una hemorragia subarachnoidea pueden empeorar y llevar a coma o a la muerte.
l1: Other complications include:
l2: Otras complicaciones abarcan:
l1: Complications of surgery
l2: Complicaciones de la cirugía
l1: Medication side effects
l2: Efectos secundarios de los medicamentos
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) you have symptoms of a subarachnoid hemorrhage.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene síntomas de hemorragia subaracnoidea.
l1: Identifying and successfully treating an aneurysm can prevent subarachnoid hemorrhage.
l2: La identificación y tratamiento exitoso de un aneurisma puede prevenir la hemorragia subaracnoidea.
l1: Hemorrhage - subarachnoid
l2: Hemorragia en el espacio subaracnoideo
