l1: Pick's disease is a rare and permanent form of dementia that is similar to Alzheimer's disease, except that it tends to affect only certain areas of the brain.
l2: Es una forma rara y permanente de demencia similar al mal de Alzheimer, excepto que tiende a afectar únicamente ciertas áreas del cerebro. 
l1: People with Pick's disease have abnormal substances (called Pick bodies and Pick cells) inside nerve cells in the damaged areas of the brain.
l2: Las personas que padecen la enfermedad de Pick tienen sustancias anormales (llamadas cuerpos de Pick y células de Pick) dentro de las neuronas en las áreas dañadas del cerebro.
l1: Pick bodies and Pick cells contain an abnormal form of a protein called tau.This protein is found in all nerve cells.
l2: Estos cuerpos y células de Pick contienen una forma anormal de una proteína llamada tau, que se encuentra en todas las neuronas.
l1: But some people with Pick's disease have an abnormal amount or type of this protein.
l2: Sin embargo, algunas personas con la enfermedad de Pick tienen una cantidad o tipo anormal de esta proteína.
l1: The exact cause of the abnormal form of the protein is unknown.
l2: La causa exacta de la forma anormal de la proteína se desconoce.
l1: Many different abnormal genes have been found that can cause Pick’s disease.
l2: Se ha encontrado que muchos genes anormales diferentes pueden causar la enfermedad de Pick.
l1: Many cases of Pick's disease are passed down through families.
l2: Muchos casos de la enfermedad se transmiten de padres a hijos.
l1: Pick's disease is rare.
l2: La enfermedad de Pick es poco común.
l1: It can occur in people as young as 20, but usually begins between ages 40 and 60.The average age at which it begins is 54.
l2: Se puede presentar en personas hasta de 20 años, pero generalmente comienza entre las edades de 40 y 60 años, con una edad de inicio promedio a los 54 años.
l1: The disease gets worse slowly.
l2: La enfermedad empeora lentamente.
l1: Tissues in the temporal and frontal lobes of the brain start to shrink over time.
l2: Con el tiempo, los tejidos en los lóbulos frontal y temporal del cerebro comienzan a encogerse.
l1: Symptoms such as behavior changes, speech difficulty, and impaired thinking occur slowly, but continue to get worse.
l2: Síntomas tales como cambios en el comportamiento, dificultades en el habla y deterioro de la capacidad intelectual ocurren gradualmente, pero siguen empeorando.
l1: The early personality changes can help doctors tell Pick's disease apart from Alzheimer’s.
l2: Los cambios iniciales de personalidad pueden ayudar a los médicos a diferenciar la enfermedad de Pick del mal de Alzheimer.
l1: (Memory loss is often the main, and earliest, symptom of Alzheimer's.)
l2: (La pérdida de la memoria a menudo es el síntoma principal y más temprano del mal de Alzheimer).
l1: People with Pick's disease tend to behave the wrong way in different social settings.
l2: Las personas con enfermedad de Pick tienden a comportarse de manera equivocada en diversos escenarios sociales.
l1: The changes in behavior continue to get worse and are often one of the most disturbing symptoms of the disease.
l2: Los cambios en el comportamiento continúan empeorando y con frecuencia son uno de los síntomas más perturbadores de esta enfermedad.
l1: Some patients will have more prominent difficulty with decision making, complex tasks, or language (trouble finding or understanding words or writing).
l2: Algunos pacientes tendrán dificultad más notoria con la toma de decisiones, las tareas complejas o el lenguaje (problemas para encontrar o entender palabras o escribirlas).
l1: General symptoms are listed below.
l2: Los síntomas generales aparecen en lista a continuación:
l1: Behavioral changes:
l2: Cambios en el comportamiento
l1: Can't keep a job
l2: Incapacidad para conservar un trabajo
l1: Compulsive behaviors
l2: Comportamientos compulsivos
l1: Inappropriate behavior
l2: Comportamiento inapropiado
l1: Inability to function or interact in social or personal situations
l2: Incapacidad para desempeñarse o interactuar en situaciones sociales o personales
l1: Problems with personal hygiene
l2: Problemas con la higiene personal
l1: Repetitive behavior
l2: Comportamiento repetitivo
l1: Withdrawal from social interaction
l2: Aislamiento de la interacción social
l1: Emotional changes:
l2: Cambios emocionales
l1: Abrupt mood changes
l2: Cambios abruptos en el estado anímico
l1: Decreased interest in daily living activities
l2: Disminución del interés por las actividades de la vida cotidiana
l1: Failure to recognize changes in behavior
l2: No lograr reconocer cambios en el comportamiento
l1: Failure to show emotional warmth, concern, empathy, sympathy
l2: No manifestar simpatía, preocupación, empatía o calidez emocional
l1: Inappropriate mood
l2: Estado anímico inadecuado
l1: Not caring about events or environment
l2: Indiferencia frente a los acontecimientos o al medio ambiente
l1: Language changes:
l2: Cambios en el lenguaje
l1: Can't speak (mutism)
l2: Incapacidad para hablar (mutismo)
l1: Decreased ability to read or write
l2: Disminución de la capacidad para leer o escribir
l1: Difficulty finding a word
l2: Dificultad para encontrar una palabra
l1: Difficulty speaking or understanding speech (aphasia)
l2: Dificultad para hablar o entender el lenguaje (afasia)
l1: Repeat anything spoken to them (echolalia)
l2: Repetición de lo que se dice a las personas (ecolalia)
l1: Shrinking vocabulary
l2: Reducción del vocabulario
l1: Weak, uncoordinated speech sounds
l2: Sonidos del habla débiles y sin coordinación
l1: Neurological problems:
l2: Problemas neurológicos
l1: Increased muscle tone (rigidity)
l2: Aumento del tono muscular (rigidez)
l1: Memory loss that gets worse
l2: Empeoramiento de la pérdida de la memoria
l1: Movement/coordination difficulties (apraxia)
l2: Dificultades con la coordinación y el movimiento (apraxia)
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Other problems:
l2: Otros problemas
l1: Urinary incontinence
l2: Incontinencia urinaria
l1: The doctor will ask you about your medical history and symptoms.
l2: El médico hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas.
l1: Your health care provider might order tests to help rule out other causes of dementia, including dementia due to metabolic causes.
l2: El médico podría ordenar exámenes para ayudar a descartar otras causas de demencia, incluyendo la demencia de origen metabólico.
l1: Pick's disease is tentatively diagnosed based on symptoms and results of tests, including:
l2: La enfermedad de Pick se diagnostica tentativamente con base en los síntomas y resultados de exámenes, incluyendo:
l1: Assessment of the mind and behavior (neuropsychological assessment)
l2: Evaluación de la mente y el comportamiento (evaluación neuropsicológica)
l1: Brain MRI
l2: Resonancia magnética del cerebro
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalografía (EEG)
l1: Examination of the brain and nervous system (neurological exam)
l2: Examen del cerebro y el sistema nervioso (examen neurológico)
l1: Examination of the fluid around the central nervous system (cerebrospinal fluid) after a lumbar puncture
l2: Examen del líquido que se encuentra alrededor del sistema nervioso central (líquido cefalorraquídeo) después de una punción raquídea
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Tests of sensation, thinking and reasoning (cognitive function), and motor function
l2: Exámenes de sensibilidad, pensamiento y razonamiento (función cognitiva) y función motora
l1: A brain biopsy is the only test that can confirm the diagnosis.
l2: El único examen que puede confirmar el diagnóstico es una biopsia cerebral.
l1: There is no specific treatment for Pick's disease.
l2: No existe un tratamiento específico para la enfermedad de Pick.
l1: Certain antidepressants and antipsychotics may help manage mood swings related to Pick's disease, but further research is needed.
l2: Algunos antidepresivos y antipsicóticos pueden ayudar a manejar los altibajos en el estado anímico relacionados con esta enfermedad, pero se necesitan investigaciones adicionales.
l1: Sometimes patients with Pick's take the same medications used to treat other types of dementia, such as medications that decrease the breakdown of the chemical messenger, acetylcholine (anticholinesterase inhibitors), and memantine.
l2: Algunas veces, los pacientes con la enfermedad de Pick toman los mismos medicamentos empleados para tratar otros tipos de demencia, como los medicamentos que disminuyen la descomposición del mensajero químico, acetilcolina (inhibidores anticolinesterasa) y memantina.
l1: However, there is no conclusive evidence that these help.
l2: Sin embargo, no hay datos concluyentes de que ayuden.
l1: In some cases, stopping or changing medications that worsen confusion or that are not essential can improve thinking and other cognitive functions.
l2: En algunos casos, la suspensión o el cambio de medicamentos que empeoran la confusión o que no son esenciales pueden mejorar el pensamiento y otras funciones cognitivas.
l1: This may include medications such as:
l2: Esto puede abarcar medicamentos como.
l1: Analgesics
l2: Analgésicos
l1: Anticholinergics
l2: Anticolinérgicos
l1: Central nervous system depressants
l2: Depresores del sistema nervioso central
l1: Cimetidine
l2: Cimetidina
l1: Lidocaine
l2: Lidocaína
l1: It's important to treat any disorders that contribute to confusion.These may include:
l2: Es importante tratar cualquiera de los trastornos que contribuyen a la confusión, como:
l1: Decreased oxygen (hypoxia) levels
l2: Disminución en los niveles de oxígeno (hipoxia)
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: High carbon dioxide levels
l2: Niveles altos de dióxido de carbono
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Nutritional disorders
l2: Trastornos nutricionales
l1: Thyroid disorders
l2: Trastornos tiroideos
l1: Psychiatric conditions such as depression
l2: Afecciones psiquiátricas como la depresión
l1: Treating any medical and psychiatric disorders often helps improve mental function.
l2: El tratamiento de cualquier trastorno médico y psiquiátrico a menudo ayuda a mejorar la función mental.
l1: Medications may be needed to control aggressive, dangerous, or agitated behaviors.
l2: Se pueden necesitar medicamentos para controlar los comportamientos agitados, agresivos o peligrosos.
l1: Some patients may benefit from hearing aids, glasses, cataract surgery, or other treatments.
l2: Algunos pacientes pueden resultar beneficiados con audífonos, anteojos, cirugía de cataratas u otros tratamientos.
l1: Behavior modification can help some people control unacceptable or dangerous behaviors.
l2: La modificación del comportamiento puede ayudar a que algunas personas controlen conductas inaceptables o peligrosas.
l1: This consists of rewarding appropriate or positive behaviors and ignoring inappropriate behaviors (when it's safe to do so).
l2: Esta terapia consiste en recompensar los comportamientos positivos o apropiados e ignorar los inapropiados (cuando es seguro hacerlo).
l1: Formal psychotherapy treatment doesn't always work, because it can cause further confusion or disorientation.
l2: El tratamiento de psicoterapia formal no siempre funciona, ya que puede causar confusión o desorientación mayor.
l1: Reality orientation, which reinforces environmental and other cues, may help reduce disorientation.
l2: La orientación a la realidad, que refuerza claves ambientales o de otro tipo, puede ayudar a reducir la desorientación.
l1: Depending on the symptoms and severity of the disease, the patient may need monitoring and help with personal hygiene and self-care.
l2: Dependiendo de los síntomas y de la gravedad de la enfermedad, el paciente podría necesitar monitoreo y ayuda con la higiene y los cuidados personales.
l1: Eventually, there may be a need for 24-hour care and monitoring at home or in a special facility.
l2: Finalmente, es posible que haya necesidad de cuidados durante las 24 horas y monitoreo en casa o en un centro especial.
l1: Family counseling can help the person cope with the changes needed for home care.
l2: La asesoría de la familia puede ayudar a la persona a hacer frente a los cambios requeridos para los cuidados en el hogar.
l1: Care may include:
l2: Los cuidados pueden abarcar:
l1: Adult protective services
l2: Servicios de protección de adultos
l1: Community resources
l2: Recursos de la comunidad
l1: Homemakers
l2: Amas de casa
l1: Visiting nurses or aides
l2: Enfermeras visitadoras o ayudantes
l1: Volunteer services
l2: Servicios de voluntarios
l1: People may need legal advice early in the course of the disorder.
l2: Las personas pueden necesitar asesoría legal al comienzo en el curso de la enfermedad.
l1: Advance directives, power of attorney, and other legal actions can make it easier to make ethical decisions regarding the care of the person with Pick's disease.
l2: Los documentos de voluntades anticipadas, un poder legal y otras acciones legales pueden facilitar la toma de decisiones éticas relacionadas con el cuidado de la persona afectada por la enfermedad de Pick.
l1: Some communities may have support groups (such as the Alzheimer's - support group, elder care - support group, or others).
l2: Algunas comunidades pueden tener grupos de apoyo (tales como el grupo de apoyo para la enfermedad de Alzheimer, grupos de apoyo para cuidado de ancianos u otros).
l1: The disorder quickly and steadily becomes worse.
l2: El trastorno empeora de manera permanente y rápida.
l1: Patients become totally disabled early in the course of the disease.
l2: Los pacientes se vuelven totalmente discapacitados al comienzo en el curso de la enfermedad.
l1: Pick's disease commonly causes death within 2 - 10 years, usually from infection but sometimes from general failure of the body systems.
l2: Con frecuencia, la enfermedad de Pick causa la muerte en cuestión de 2 a 10 años, generalmente por infección, pero algunas veces por insuficiencia general de los sistemas corporales.
l1: Abuse by an over-stressed caregiver
l2: Maltrato del enfermo por parte de quien lo cuida, debido al exceso de estrés
l1: Infection
l2: Infección
l1: Loss of ability to care for self or perform normal activities
l2: Pérdida de la capacidad para cuidarse o para realizar las actividades normales
l1: Loss of ability to interact with others
l2: Pérdida de la capacidad para interactuar con otras personas
l1: Progressive loss of ability to function
l2: Pérdida progresiva de la capacidad para desempeñarse
l1: Side effects of medications used to treat the disorder
l2: Efectos secundarios de los medicamentos utilizados para tratar el trastorno
l1: Reduced life span
l2: Disminución del período de vida
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of Pick's disease.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de la enfermedad de Pick.
l1: Call your health care provider or go to the emergency room if mental function gets worse (which may mean that another disorder has developed).
l2: Asimismo, llame al médico o acuda al servicio de urgencias si la función mental empeora, lo cual puede indicar que se ha desarrollado otro trastorno.
l1: There is no known prevention.
l2: No hay una forma conocida de prevención.
l1: Semantic dementia; Dementia - semantic; Frontotemporal dementia; Arnold Pick's disease
l2: Demencia semántica; Demencia de tipo semántica; Demencia frontotemporal; Enfermedad de Arnold Pick
