l1: Duchenne muscular dystrophy is an inherited disorder that involves muscle weakness, which quickly gets worse.
l2: Es un trastorno hereditario que implica debilidad muscular que empeora rápidamente. 
l1: Duchenne muscular dystrophy is a form of muscular dystrophy that worsens quickly.
l2: La distrofia muscular de Duchenne es una forma de distrofia muscular que empeora rápidamente.
l1: Other muscular dystrophies (including Becker's muscular dystrophy) get worse much more slowly.
l2: Otras distrofias musculares (incluida la distrofia muscular de Becker) empeoran mucho más lentamente.
l1: Duchenne muscular dystrophy is caused by a defective gene for dystrophin (a protein in the muscles).
l2: La distrofia muscular de Duchenne es causada por un gen defectuoso para la distrofina (una proteína en los músculos).
l1: However, it often occurs in people without a known family history of the condition.
l2: Sin embargo, generalmente se presenta en personas con familias sin antecedentes conocidos de esta afección.
l1: Because of the way the disease is inherited, boys are affected, not girls.
l2: Debido a la forma como se hereda la enfermedad, los hombres resultan afectados y no las mujeres.
l1: The sons of females who are carriers of the disease (women with a defective gene but no symptoms themselves) each have a 50% chance of having the disease.The daughters each have a 50% chance of being carriers.
l2: Los hijos de mujeres portadoras de la enfermedad (mujeres con un cromosoma defectuoso pero asintomáticas) tienen cada uno un 50% de probabilidades de tener la enfermedad y las hijas tienen cada una un 50% de probabilidades de ser portadoras.
l1: Duchenne muscular dystrophy occurs in about 1 out of every 3,600 male infants.
l2: La distrofia muscular de Duchenne se presenta en aproximadamente 1 de cada 3,600 varones.
l1: Because this is an inherited disorder, risks include a family history of Duchenne muscular dystrophy.
l2: Debido a que se trata de una enfermedad hereditaria, los riesgos incluyen antecedentes familiares de la afección.
l1: Symptoms usually appear before age 6 and may appear as early as infancy.
l2: Los síntomas generalmente aparecen antes de los 6 años de edad y pueden darse incluso en el período de la lactancia.
l1: They may include:
l2: Éstos pueden ser:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Learning difficulties (the IQ can be below 75)
l2: Problemas de aprendizaje (el CI puede estar por debajo de 75)
l1: Mental retardation (possible, but does not get worse over time)
l2: Retardo mental (posible, pero que no empeora con el tiempo)
l1: Muscle weakness 
l2: Debilidad muscular
l1: Begins in the legs and pelvis, but also occurs less severely in the arms, neck, and other areas of the body
l2: comienza en las piernas y la pelvis, pero también se presenta con menos gravedad en los brazos, el cuello y otras áreas del cuerpo
l1: Difficulty with motor skills (running, hopping, jumping)
l2: dificultad con habilidades motoras (correr, bailar, saltar)
l1: Frequent falls
l2: caídas frecuentes
l1: Trouble getting up from a lying position or climbing stairs
l2: dificultad para levantarse de una posición de acostado o para subir escalas 
l1: Weakness quickly gets worse
l2: debilidad que empeora rápidamente 
l1: Progressive difficulty walking
l2: Dificultad al caminar progresiva
l1: Ability to walk may be lost by age 12, and the child will have to use a wheelchair
l2: la capacidad de caminar se puede perder hacia los 12 años de edad y el niño tendrá que usar una silla de ruedas
l1: Breathing difficulties and heart disease usually start by age 20
l2: la dificultad para respirar y la cardiopatía generalmente comienzan hacia los 20 años
l1: A complete nervous system (neurological), heart, lung, and muscle exam may show:
l2: Un examen completo del sistema nervioso (neurológico), de los pulmones, del corazón y de los músculos puede mostrar:
l1: Abnormal heart muscle (cardiomyopathy)
l2: Músculo cardíaco anormal (miocardiopatía)
l1: Congestive heart failure or irregular heart rhythm (arrhythmias) -- rare
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva o ritmos cardíacos irregulares (arritmias): rara vez
l1: Deformities of the chest and back (scoliosis)
l2: Deformidades del pecho y la espalda (escoliosis)
l1: Enlarged muscles of the calves, buttocks, and shoulders (around age 4 or 5).These muscles are eventually replaced by fat and connective tissue (pseudohypertrophy).
l2: Agrandamiento de los músculos de la pantorrilla, los glúteos y los hombros (alrededor de la edad de 4 o 5 años), los cuales finalmente son reemplazados por grasa y tejido conectivo (seudohipertrofia)
l1: Loss of muscle mass (wasting)
l2: Pérdida de masa muscular (atrofia)
l1: Muscle contractures in the heels, legs
l2: Contracturas musculares en las piernas y los talones
l1: Muscle deformities
l2: Deformidades musculares
l1: Respiratory disorders, including pneumonia and poor swallowing, with food or fluid passing into the lungs (in late stages of the disease)
l2: Trastornos respiratorios, lo que incluye neumonía y dificultad para deglutir, con alimento o líquido que pasa hacia los pulmones (en las etapas tardías de la enfermedad) 
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Electromyography (EMG)
l2: Electromiografía (EMG)
l1: Genetic tests
l2: Pruebas genéticas
l1: Muscle biopsy
l2: Biopsia de músculo
l1: Serum CPK
l2: Creatina-cinasa en suero
l1: There is no known cure for Duchenne muscular dystrophy.Treatment aims to control symptoms to improve quality of life. 
l2: No existe curación conocida para la distrofia muscular de Duchenne y el objetivo del tratamiento es controlar los síntomas para optimizar la calidad de vida. 
l1: Steroid drugs can slow the loss of muscle strength.
l2: Los esteroides pueden disminuir la pérdida de fuerza muscular.
l1: They may be started when the child is diagnosed or when muscle strength begins to decline.
l2: El niño puede empezar a tomarlos cuando es diagnosticado o cuando la fuerza muscular comienza a declinar.
l1: Other treatments include:
l2: Otros tratamientos abarcan:
l1: Albuteral--a drug used for people with asthma
l2: Albuterol, un medicamento que se usa para las personas con asma
l1: Amino acids
l2: Aminoácidos
l1: Carnitine
l2: Carnitina
l1: Coenzyme Q10
l2: Coenzima Q10
l1: Creatine
l2: Creatina
l1: Fish oil
l2: Aceite de pescado
l1: Green tea extracts
l2: Extractos de té verde
l1: Vitamin E
l2: Vitamina E 
l1: However, the effects of these treatments have not been proven.
l2: Sin embargo, los efectos de estos tratamientos no han sido comprobados.
l1: Stem cells and gene therapy may be used in the future.
l2: Las células madre y la terapia génica tal vez se usen en el futuro.
l1: Activity is encouraged.Inactivity (such as bedrest) can make the muscle disease worse.
l2: Se estimula la actividad muscular, ya que la inactividad (como permanecer en cama) puede empeorar la enfermedad muscular.
l1: Physical therapy may be helpful to maintain muscle strength and function.
l2: La fisioterapia puede ser de gran ayuda para mantener la fuerza y la función musculares.
l1: Speech therapy is often needed.
l2: Con frecuencia, se necesita logopedia.
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Assisted ventilation (used during the day or night)
l2: Ventilación asistida (utilizada durante el día o la noche)
l1: Drugs to help heart function, such as angiotensin-converting-enzyme inhibitors, beta-blockers, and diuretics
l2: Medicamentos para ayudar a la actividad cardíaca, tales como inhibidores de la enzima convertidora de angiotensina, betabloqueadores y diuréticos
l1: Orthopedic appliances (such as braces and wheelchairs) to improve mobility
l2: Aparatos ortopédicos (tales como corsés y sillas de ruedas) para mejorar la movilidad
l1: Proton pump inhibitors (for people with gastroesophageal reflux)
l2: Inhibidores de la bomba de protones (para personas con reflujo gastroesofágico) 
l1: Several new treatments are being studied in trials.
l2: Varios tratamientos nuevos se están estudiando en ensayos clínicos.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por la enfermedad se puede aliviar uniéndose a un grupo de apoyo, donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See muscular dystrophy - support group.
l2: Ver grupo de apoyo para distrofia muscular.
l1: The Muscular Dystrophy Association is an excellent source of information on this disease.
l2: La Asociación para la Distrofia Muscular (Muscular Dystrophy Association) es una excelente fuente de información sobre esta enfermedad.
l1: Cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía
l1: Congestive heart failure (rare)
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva (poco común)
l1: Deformities
l2: Deformidades
l1: Heart arrhythmias (rare)
l2: Arritmias cardíacas (poco comunes)
l1: Mental impairment (varies, usually minimal)
l2: Alteración mental (varía y generalmente es mínima)
l1: Permanent, progressive disability 
l2: Discapacidad progresiva y permanente 
l1: Decreased mobility
l2: disminución de la movilidad
l1: Decreased ability to care for self
l2: disminución de la capacidad para cuidarse
l1: Pneumonia or other respiratory infections
l2: Neumonía u otras infecciones respiratorias
l1: Respiratory failure
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your child has symptoms of Duchenne muscular dystrophy
l2: Su hijo presenta síntomas de la distrofia muscular de Duchenne.
l1: Symptoms worsen, or new symptoms develop, particularly fever with cough or breathing difficulties
l2: Los síntomas empeoran o si se presentan nuevos síntomas, en particular fiebre con tos o dificultad respiratoria.
l1: Genetic counseling is advised if there is a family history of the disorder.
l2: Se recomienda la asesoría genética si existen antecedentes de la enfermedad en la familia.
l1: Duchenne muscular dystrophy can be detected with about 95% accuracy by genetic studies performed during pregnancy.
l2: La distrofia muscular de Duchenne se puede detectar con una precisión del 95% mediante estudios genéticos llevados a cabo durante el embarazo.
l1: Pseudohypertrophic muscular dystrophy; Muscular dystrophy - Duchenne type
l2: Distrofia muscular seudohipertrófica; Distrofia muscular de tipo Duchenne
