l1: Ethylene glycol is a colorless, odorless, sweet-tasting chemical found in many household products, including antifreeze, deicing products, detergents, paints, and cosmetics.
l2: El etilenglicol es un químico inodoro, incoloro y con sabor dulce que se encuentra en muchos productos domésticos, incluyendo: productos anticongelantes, descongeladores, detergentes, pinturas y cosméticos.
l1: It is poisonous if swallowed.
l2: Su ingestión ocasiona intoxicación.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Ethylene glycol may be swallowed accidentally, or it may be taken deliberately in a suicide attempt or as a substitute for drinking alcohol (ethanol).
l2:  El etilenglicol puede ser ingerido de manera accidental o puede ser consumido deliberadamente en un intento de suicidio o como sustituto del alcohol para beber (etanol).
l1: The first symptom of ethylene glycol ingestion is similar to the feeling caused by drinking alcohol (ethanol).
l2: El primer síntoma de la ingestión de etilenglicol es similar a la sensación causada por el consumo de alcohol (etanol).
l1: Within a few hours, more toxic effects become apparent.
l2: A las pocas horas, aparecen más efectos tóxicos.
l1: Symptoms may include nausea, vomiting, convulsions, stupor, or even coma.
l2: Los síntomas pueden comprender náuseas, vómitos, convulsiones, estupor e incluso coma.
l1: An overdose of ethylene glycol can damage the brain, lungs, liver, kidneys, and lungs.
l2: Una sobredosis de etilenglicol puede causar daño al cerebro, los pulmones, el hígado y los riñones.
l1: The poisoning causes disturbances in the body's chemistry, including metabolic acidosis.
l2: La intoxicación causa alteraciones en la química corporal, incluyendo acidosis metabólica.
l1: The disturbances may be severe enough to cause profound shock, organ failure, and death.
l2: Estas alteraciones pueden ser tan graves que causen un shock profundo, insuficiencia del órgano y la muerte.
l1: As little as 120 milliliters (approximately 4 fluid ounces) of ethylene glycol may be enough to kill an average-sized man.
l2: Tan solo 120 milímetros (aproximadamente 4 onzas de líquido) de etilenglicol pueden ser suficientes para matar a un hombre de contextura normal.
l1: Ethylene glycol toxicity should be suspected in anyone who is severely ill after drinking an unknown substance, especially if they at first appear drunk and do not have a smell of alcohol on their breath.
l2: La intoxicación con etilenglicol se debe sospechar en cualquier persona que resulte gravemente enferma después de beber una sustancia desconocida, en especial si inicialmente la persona parece estar embriagada sin que se presente el olor característico del alcohol en su aliento.
l1: Diagnosis of ethylene glycol toxicity is usually made through a combination of blood, urine, and other tests such as:
l2: El diagnóstico de este problema usualmente se hace a través de una combinación de exámenes de sangre, orina y otros como:
l1: Arterial blood gas analysis
l2: Gasometría arterial
l1: Chest x-ray (shows fluids in the lungs)
l2: Radiografía de tórax (muestra líquido en los pulmones)
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: CT scan (shows brain swelling)
l2: Tomografía computarizada (muestra inflamación cerebral)
l1: EKG
l2: Electrocardiografía
l1: Ethylene glycol test
l2: Examen de etilenglicol
l1: Ketones - blood
l2: Cetonas en sangre
l1: Osmolality
l2: Osmolalidad
l1: Toxicology screen
l2: Examen toxicológico
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Tests will show increased levels of ethylene glycol, blood chemical disturbances, and possible signs of kidney failure and muscle or liver damage.
l2: Los exámenes mostrarán niveles elevados de etilenglicol, alteraciones químicas en la sangre y posibles signos de insuficiencia renal y daño hepático o muscular.
l1: The goal of treatment is to support the body's vital functions and remove the poison from the body.
l2: El objetivo del tratamiento es brindar apoyo a las funciones corporales vitales y eliminar el tóxico del cuerpo.
l1: Most people with ethylene glycol poisoning will need to be admitted to a hospital's intensive care unit (ICU) for close monitoring, and may need a breathing machine (respirator).
l2: La mayoría de las personas que presenta intoxicación con etilenglicol deben ser llevadas a la unidad de cuidados intensivos (UCI) de un hospital para realizarles un control exhaustivo y pueden requerir el uso de un respirador.
l1: Those who recently swallowed the ethylene glycol may have their stomach pumped (suctioned).This can help remove some of the poison.
l2: A aquellas personas que hayan ingerido etilenglicol recientemente, se les puede hacer un lavado gástrico (succión), lo cual puede ayudar a eliminar algo del tóxico.
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Sodium bicarbonate solution given through a vein (IV) to reverse severe acidosis
l2: Solución intravenosa de bicarbonato de sodio para neutralizar la acidosis severa
l1: Antidotes that slow the formation of the poisonous by-products in the body
l2: Medicamentos que retardan la formación de subproductos tóxicos en el cuerpo
l1: In severe cases, hemodialysis may be used to directly remove the ethylene glycol and other poisonous substances from the blood.
l2: La hemodiálisis se puede utilizar en casos severos para eliminar directamente el etilenglicol y otras sustancias tóxicas de la sangre.
l1: Dialysis reduces the time needed for the body to clear the toxins.
l2: La diálisis reduce el tiempo que el cuerpo necesita para eliminar las toxinas.
l1: Dialysis is also needed by patients who develop severe kidney failure as a result of ethylene glycol poisoning.It may be needed for many months afterwards.
l2: Este procedimiento también se requiere en pacientes que desarrollan insuficiencia renal severa a causa de la ingestión de etilenglicol y puede requerirse durante muchos meses después.
l1: kidney failure 
l2: Insuficiencia renal
l1: death
l2: Muerte
l1: Ethylene glycol ingestion is a medical emergency.
l2: La ingestión de etilenglicol es una emergencia médica.
l1: If you suspect possible poisoning, seek emergency care immediately.Do not wait for poisoning symptoms to develop.
l2: Si usted sospecha una posible intoxicación, busque atención urgente de inmediato y no espere hasta que se presenten síntomas. 
l1: You may also want to contact the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.The center can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: The national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital, de ser posible.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: Keep substances that contain ethylene glycol out of the reach of children, and counsel persons who may abuse it.
l2: Mantenga las sustancias que contengan etilenglicol fuera del alcance de los niños y aconseje a las personas que puedan abusar de éste.
l1: Intoxication - ethylene glycol; Ethylene glycol poisoning
l2: Envenenamiento con etilenglicol; Intoxicación con etilenglicol
