l1: Neurogenic bladder is a problem in which a person lacks bladder control due to a brain, spinal cord, or nerve condition.
l2: Es un problema en el que una persona carece de control vesical debido a una afección cerebral, de la médula espinal o de los nervios. 
l1: Several muscles and nerves must work together for your bladder to hold urine until you're ready to empty it.
l2: Varios músculos y nervios deben trabajar juntos para que la vejiga contenga la orina hasta que usted esté listo para vaciarla.
l1: Nerve messages go back and forth between the brain and the muscles that control bladder emptying.
l2: Los mensajes nerviosos van y vienen entre el cerebro y los músculos que controlan el vaciado de la vejiga.
l1: If these nerves are damaged by illness or injury, the muscles may not be able to tighten or relax at the right time.
l2: Si estos nervios se dañan por enfermedad o lesión, es posible que los músculos no sean capaces de tensionarse o relajarse en el momento correcto.
l1: Disorders of the central nervous system commonly cause neurogenic bladder.These can include:
l2: Los trastornos del sistema nervioso central frecuentemente causan vejiga neurógena, y pueden abarcar:
l1: Alzheimer's disease
l2: Mal de Alzheimer
l1: Birth defects of the spinal cord
l2: Anomalías congénitas de la médula espinal (meningomielocele)
l1: Brain or spinal cord tumorsCerebral palsy
l2: Tumores del cerebro y la médula espinalParálisis cerebral
l1: Encephalitis
l2: Encefalitis
l1: Learning disabilities such as attention deficit hyperactivity disorder (ADHD)
l2: Problemas de aprendizaje, como trastorno de hiperactividad y déficit de atención (THDA)
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Parkinson's disease  
l2: Mal de Parkinson
l1: Spinal cord injury
l2: Lesión de la médula espinal
l1: Stroke recovery
l2: Recuperación de accidente cerebrovascular
l1: Damage or disorders of the nerves that supply the bladder can also cause this condition.
l2: El daño o los trastornos de los nervios que inervan la vejiga también pueden causar esta afección.
l1: This can include:
l2: Esto puede incluir:
l1: Alcoholic neuropathy (nerve damage due to long-term, heavy alcohol use)
l2: Neuropatía alcohólica (daño a nervios debido al consumo excesivo y prolongado de alcohol)
l1: Diabetic neuropathy (nerve damage due to long-term diabetes)
l2: Neuropatía diabética (daño a nervios debido a diabetes prolongada)
l1: Nerve damage due to pelvic surgery
l2: Daño a nervios debido a cirugía de la pelvis
l1: Nerve damage from a herniated disc
l2: Daño a nervios por hernia discal
l1: The symptoms depend on the cause.They often include symptoms of urinary incontinence.
l2: Los síntomas dependen de la causa y a menudo incluyen síntomas de incontinencia urinaria.
l1: Symptoms of overactive bladder:
l2: Síntomas de vejiga hiperactiva:
l1: Having to urinate too often in small amounts
l2: Tener que orinar con demasiada frecuencia en cantidades pequeñas
l1: Problems emptying all the urine from the bladder
l2: Problemas para vaciar toda la orina de la vejiga
l1: Loss of bladder control
l2: Pérdida del control del esfínter vesical
l1: Symptoms of underactive bladder:
l2: Los síntomas de vejiga hipoactiva:
l1: Bladder becomes too full and you may leak urine
l2: La vejiga se llena mucho y usted puede dejar escapar orina.
l1: Inability to tell when the bladder is full
l2: Incapacidad para decir cuándo la vejiga está llena
l1: Problems starting to urinate or emptying all the urine from the bladder
l2: Problemas para empezar a orinar o vaciar toda la orina de la vejiga
l1: Urinary retention
l2: Retención urinaria
l1: Medications may help manage your symptoms.
l2: Puede que los medicamentos ayuden a manejar los síntomas.
l1: Your doctor may recommend:
l2: El médico puede recomendar:
l1: Medicines that relax the bladder (oxybutynin, tolterodine, or propantheline)
l2: Medicamentos que relajen la vejiga (oxibutinina, tolterodina o propantelina)
l1: Medicines that make certain nerves more active (bethanechol)
l2: Medicamentos que lleven a que ciertos nervios sean más activos (betanecol)
l1: Botulinum toxin (Botox)
l2: Toxina botulínica (Botox)
l1: GABA supplements
l2: Suplementos de ácido gamma-aminobutírico
l1: Antiepileptic drugs
l2: Fármacos antiepilépticos
l1: Newer drugs are also being studied.
l2: También se están estudiando nuevas drogas.
l1: Your doctor may refer you someone who has been trained to help people manage bladder problems.
l2: El médico puede remitirlo a un especialista en problemas vesicales.
l1: Skills or techniques you may learn include:
l2: Las destrezas o técnicas que usted puede aprender abarcan:
l1: Exercises to strengthen your pelvic floor muscles (Kegel exercises)
l2: Ejercicios para fortalecer los músculos del piso pélvico (ejercicios de Kegel)
l1: Keeping a diary of when you urinate, the amount you urinated, and if you leaked urine.
l2: Llevar un diario de cuándo orina, la cantidad que orina y si gotea orina.
l1: This may help you learn when you should empty your bladder and when it may be best to be near a bathroom. 
l2: Esto puede ayudarle a aprender cuándo debe vaciar la vejiga y cuándo puede ser el mejor momento para estar cerca de un baño.
l1: Learn to recognize the symptoms of urinary infections (UTIs), such as burning when you urinate, fever, low back pain on one side, and a more frequent need to urinate.
l2: Aprenda a reconocer los síntomas de infecciones urinarias, tales como ardor al orinar, fiebre, lumbago en un lado y una necesidad más frecuente de orinar.
l1: Cranberry tablets are used to prevent UTIs.
l2: Las tabletas de arándanos se utilizan para prevenir las infecciones urinarias.
l1: Some people may need to use a urinary catheter.This is a thin tube that is inserted into your bladder:
l2: Algunas personas posiblemente necesiten usar un sonda vesical, un tubo delgado que se inserta en la vejiga:
l1: You may need a catheter to be in place all the time (indwelling catheter)
l2: Se puede necesitar una sonda puesta en el lugar todo el tiempo (sonda permanente).
l1: You may need a catheter to be placed in your bladder 4 to 6 times a day to keep your bladder from becoming too full (intermittent catheterization)
l2: Se puede necesitar una sonda puesta en la vejiga de 4 a 6 veces por día para evitar que ésta se llene demasiado (sondaje intermitente).
l1: Sometimes surgery is needed.
l2: Algunas veces, se necesita cirugía.
l1: Surgeries for neurogenic bladder include:
l2: Las cirugías para la vejiga neurógena abarcan:
l1: Artificial sphincter
l2: Esfínter artificial
l1: Electrical device implanted near the bladder nerves, to stimulate the bladder muscles 
l2: Dispositivo eléctrico implantado cerca de los nervios de la vejiga para estimular los músculos de dicho órgano
l1: Sling surgery
l2: Cirugía de cabestrillo
l1: Creation of an opening (stoma) in which urine flows into a special pouch (this is called urinary diversion)
l2: Creación de una abertura (estoma) por la cual la orina fluye fuera de la vejiga hacia una bolsa especial (esto se denomina derivación urinaria)
l1: See: Incontinence resources
l2: Ver: recursos para la incontinencia
l1: Constant urine leakage can cause skin to break down and lead to pressure sores
l2: El escape constante de orina puede causar ruptura de la piel y llevar a que se presenten úlceras de decúbito. 
l1: Kidney damage may occur if the bladder becomes too full, causing pressure to build up in the tubes leading to the kidneys and in the kidneys themselves
l2: El daño renal puede ocurrir si la vejiga resulta demasiado llena, lo que provoca acumulación de presión en los conductos que llevan a los riñones y en los riñones en sí. 
l1: Urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias
l1: Call your health care provider if you:
l2: Llame al médico si usted:
l1: Are unable to empty your bladder at all
l2: Es incapaz de vaciar su vejiga del todo.
l1: Have signs of a bladder infection (fever, burning when you urinate, frequent urination)
l2: Tiene signos de una infección vesical (fiebre, ardor al orinar, micción frecuente).
l1: Urinate small amounts, frequently
l2: Orina cantidades pequeñas frecuentemente.
