l1: Increased intracranial pressure is a rise in the pressure inside the skull that can result from or cause brain injury.
l2: Es una elevación en la presión dentro del cráneo que puede resultar de una lesión cerebral o causarla.
l1: Increased intracranial pressure can be due to a rise in cerebrospinal fluid pressure.It can also be due to increased pressure within the brain matter caused by a mass (such as a tumor), bleeding into the brain or fluid around the brain, or swelling within the brain matter itself.
l2: El aumento en la presión intracraneal puede deberse a un aumento en la presión del líquido cefalorraquídeo o también a un aumento en la presión dentro de la materia cerebral, causado por una masa (como un tumor), sangrado dentro del cerebro o líquido alrededor de éste, o inflamación dentro de la materia cerebral en sí.
l1: An increase in intracranial pressure is a serious medical problem.
l2: Un aumento en la presión intracraneal es un problema médico grave.
l1: The pressure itself can damage the brain or spinal cord by pressing on important brain structures and by restricting blood flow into the brain.
l2: La presión por sí sola puede dañar el cerebro o la médula espinal, al ejercer presión sobre estructuras cerebrales importantes y restringir el flujo sanguíneo hacia el cerebro.
l1: Many conditions can increase intracranial pressure.Common causes include:
l2: Muchas afecciones pueden causar un incremento en la presión intracraneal y las más comunes son, entre otras:
l1: Aneurysm rupture and subarachnoid hemorrhage
l2: Ruptura de aneurisma y hemorragia subaracnoidea
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Encephalitis
l2: Encefalitis
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal
l1: Hydrocephalus (increased fluid around the brain)
l2: Hidrocefalia (aumento del líquido alrededor del cerebro)
l1: Hypertensive brain hemorrhage
l2: Hemorragia cerebral hipertensiva
l1: Intraventricular hemorrhage
l2: Hemorragia intraventricular
l1: Subdural hematoma
l2: Hematoma subdural
l1: Status epilepticus
l2: Estado epiléptico
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Infants:
l2: Bebés:
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Separated sutures on the skull
l2: Suturas separadas en el cráneo
l1: Bulging of the soft spot on top of the head (bulging fontanelle)
l2: Protrusión del punto blando en la parte superior de la cabeza (fontanela protuberante o abultada)
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Older children and adults:
l2: Niños mayores y adultos:
l1: Behavior changes
l2: Cambios en el comportamiento
l1: Decreased consciousness
l2: Disminución del estado de conciencia
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Neurological symptoms, including weakness, numbness, eye movement problems, and double vision
l2: Síntomas neurológicos, entre ellos, debilidad, entumecimiento, problemas con los movimientos oculares y visión doble
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: A health care provider will usually make this diagnosis at the patient's bedside in an emergency room or hospital.
l2: Un médico hará este diagnóstico al lado del enfermo en un sala de urgencias u hospital.
l1: Primary care doctors may sometimes spot early symptoms of increased intracranial pressure such as headache, seizures, or neurological problems.
l2: Los médicos generales algunas veces pueden notar síntomas iniciales de aumento de la presión intracraneal, como dolor de cabeza, convulsiones o problemas neurológicos.
l1: An MRI or CT scan of the head can usually determine the cause of increased intracranial pressure and confirm the diagnosis.
l2: Con frecuencia, con una resonancia magnética o una tomografía computarizada se puede determinar la causa del aumento de la presión intracraneal y confirmar el diagnóstico.
l1: Intracranial pressure may be measured during a spinal tap (lumbar puncture).
l2: La presión intracraneal se puede medir durante una punción raquídea (punción lumbar).
l1: It can also be measured directly by using a device that is drilled through the skull or a tube (catheter) that is inserted into a hollow area in the brain called the ventricle.
l2: También puede medirse directamente utilizando un dispositivo que se introduce a través del cráneo o una sonda (catéter) que se introduce dentro de un área hueca en el cerebro llamada ventrículo.
l1: Sudden increased intracranial pressure is an emergency.
l2: El aumento súbito de la presión intracraneal es una situación de emergencia.
l1: The person will be treated in the intensive care unit of the hospital.
l2: La persona recibirá tratamiento en la unidad de cuidados intensivos de un hospital.
l1: The health care team will measure and monitor the patient's neurological and vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El equipo médico medirá y vigilará los signos vitales y neurológicos del paciente, incluyendo temperatura, pulso, frecuencia respiratoria y presión arterial.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Draining of cerebrospinal fluid to lower pressure in the brain
l2: Drenado del líquido cefalorraquídeo para bajar la presión en el cerebro
l1: Medications to decrease swelling
l2: Medicamentos para disminuir la hinchazón
l1: Rarely, removal of part of the skull
l2: En raras ocasiones, extirpación de parte del cráneo
l1: If a tumor, hemorrhage, or other underlying problem has caused the increase in intracranial pressure, the cause should be treated as appropriate.
l2: Si la elevación de la presión intracraneal ha sido causada por un tumor, una hemorragia u otro problema subyacente, entonces se debe tratar dicha causa en forma apropiada.
l1: For information regarding treatment for certain causes of increased intracranial pressure, see:
l2: Para obtener información respecto al tratamiento para ciertas causas del aumento de la presión intracraneal, ver los artículos:
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Normal pressure hydrocephalus
l2: Hidrocefalia normotensiva
l1: Sudden increased intracranial pressure is a serious and often deadly condition.
l2: La elevación súbita de la presión intracraneal es una afección grave y a menudo mortal.
l1: If the underlying cause of the raised intracranial pressure can be treated, then the outlook is generally better.
l2: Si la causa subyacente de esta afección se puede tratar, entonces el pronóstico generalmente es mejor.
l1: If the increased pressure pushes on important brain structures and blood vessels, it can lead to serious, permanent problems or even death.
l2: Si el aumento de la presión comprime vasos sanguíneos y estructuras cerebrales importantes, esto puede llevar a que se presenten problemas permanentes o incluso la muerte.
l1: Death
l2: Muerte
l1: Permanent neurological problems
l2: Problemas neurológicos permanentes
l1: Reversible neurological problems
l2: Problemas neurológicos reversibles
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: A health care provider will usually make this diagnosis in an emergency room or hospital.
l2: Un médico generalmente hará este diagnóstico en una sala de urgencias o en un hospital.
l1: This condition usually cannot be prevented.
l2: Esta afección generalmente no se puede prevenir.
l1: If you have a persistent headache, blurred vision, changes in your level of alertness, neurological problems, or seizures, seek medical attention as soon as possible.
l2: Si usted tiene un dolor de cabeza persistente, visión borrosa, cambios en el nivel de lucidez mental, problemas neurológicos o convulsiones, busque atención médica lo más pronto posible.
l1: ICP; Intracranial pressure - increased; Intracranial hypertension; Acute increased intracranial pressure; Sudden increased intracranial pressure
l2: PIC; Incremento de la presión intracraneal; Hipertensión intracraneal; Aumento agudo de la presión intracraneal; Aumento súbito de la presión intracraneal
