l1: Neurosarcoidosis is a complication of sarcoidosis in which inflammation occurs in the brain, spinal cord, and other areas of the nervous system.
l2: Es una complicación de la sarcoidosis en la cual se presenta inflamación en el cerebro, la médula espinal y otras áreas del sistema nervioso.
l1: Sarcoidosis is a long-term (chronic) disorder that affects many parts of the body, mostly the lungs.
l2: La sarcoidosis es un trastorno prolongado (crónico) que afecta muchas partes del cuerpo, sobre todo los pulmones.
l1: In a small number of patients, the disease involves some part of the nervous system.This is called neurosarcoidosis.
l2: En un pequeño número de pacientes, la enfermedad compromete alguna parte del sistema nervioso, lo cual se denomina neurosarcoidosis.
l1: Neurosarcoidosis may affect any part of the nervous system.
l2: La neurosarcoidosis puede afectar cualquier parte del sistema nervioso.
l1: Sudden, facial weakness (facial palsy)is the most common neurological symptom and involves the nerves to the muscles of the face (cranial nerve VII).
l2: La debilidad facial y repentina (parálisis facial) es el síntoma neurológico más común y compromete los nervios de los músculos de la cara (séptimo par craneal).
l1: Any nerve in the skull can be affected, including those in the eye and those that control taste, smell, or hearing.
l2: Cualquier nervio en el cráneo puede ser afectado, incluyendo los nervios del ojo y los que controlan el gusto, el olfato o la audición.
l1: The condition can also affect the parts of the brain involved in regulating many body functions such as temperature, sleep, and stress responses.
l2: Este padecimiento puede igualmente afectar las partes del cerebro involucradas en la regulación de muchas funciones corporales como la temperatura, el sueño y las respuestas al estrés.
l1: Muscle weakness or sensory losses can occur with peripheral nerve involvement.
l2: Puede presentarse debilidad muscular o pérdidas sensoriales con compromiso de los nervios periféricos.
l1: Other areas of the brain, including the pituitary gland at the base of the brain, or the spinal cord may also be involved.
l2: Otras áreas del cerebro, incluyendo la hipófisis en la base del cerebro, o la médula espinal pueden también resultar afectadas.
l1: Involvement of the pituitary gland can cause:
l2: El compromiso de la hipófisis puede causar:
l1: Changes in menstrual periods
l2: Cambios en los períodos menstruales
l1: Excessive tiredness (fatigue)
l2: Cansancio excesivo (fatiga)
l1: Excessive thirst
l2: Sed excesiva
l1: High urine output
l2: Diuresis alta
l1: The symptoms vary.
l2: Los síntomas varían.
l1: Any part of the nervous system can be affected.
l2: Cualquier parte del sistema nervioso puede resultar afectada.
l1: Involvement of the brain or cranial nerves can cause:
l2: El compromiso del cerebro o los pares craneales puede causar:
l1: Confusion, disorientation
l2: Confusión, desorientación
l1: Decreased hearing
l2: Disminución de la audición
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Dizziness or vertigo (abnormal sensation of movement)
l2: Mareos o vértigo (sensación anormal de movimiento)
l1: Double vision or other vision problems
l2: Visión doble u otros problemas de visión
l1: Facial palsy (weakness, drooping)
l2: Parálisis facial (debilidad, descolgamiento)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Loss of sense of smell
l2: Pérdida del sentido del olfato
l1: Loss of sense of taste, abnormal tastes
l2: Pérdida del sentido del gusto, anomalías en el sentido del gusto
l1: Psychiatric disturbances
l2: Perturbaciones psiquiátricas
l1: Seizures
l2: Crisis epilépticas
l1: Speech impairment
l2: Alteraciones del habla
l1: Involvement of one or more peripheral nerves can lead to:
l2: El compromiso de uno o más nervios periféricos puede llevar a:
l1: Abnormal sensations in any body part
l2: Sensibilidad anormal en cualquier parte del cuerpo
l1: Loss of movement of any body part
l2: Pérdida del movimiento de cualquier parte del cuerpo
l1: Loss of sensation in any body part
l2: Pérdida de la sensibilidad en cualquier parte del cuerpo
l1: Weakness of any body part
l2: Debilidad de cualquier parte del cuerpo
l1: An exam may show problems with one or more nerves.
l2: Un examen puede mostrar problemas con uno o más nervios.
l1: A history of sarcoidosis followed nerve-related symptoms highly suggests neurosarcoidosis.
l2: Los antecedentes de sarcoidosis seguida por síntomas neurológicos sugieren en gran medida la presencia de neurosarcoidosis.
l1: However, symptoms of the condition can mimic other medical disorders, including diabetes insipidus, hypopituitarism, optic neuritis, meningitis, and certain tumors.
l2: Sin embargo, los síntomas de esta afección pueden enmascarar otros trastornos, incluyendo diabetes insípida, hipopituitarismo, neuritis óptica, meningitis y ciertos tumores.
l1: Blood tests are not very helpful in diagnosing the condition.
l2: Los exámenes de sangre no son de mucha ayuda en esta afección.
l1: A lumbar puncture may show signs of inflammation.Increased levels of angiotensin-converting enzyme may be found in the blood or cerebrospinal fluid (CSF).
l2: Una punción lumbar puede mostrar signos de inflamación y se pueden encontrar niveles elevados de la enzima convertidora de angiotensina en la sangre o en el líquido cefalorraquídeo (LCR).
l1: However, this is not a reliable diagnostic test.
l2: Sin embargo, éste no es un examen de diagnóstico confiable.
l1: MRI of the brain may be helpful.
l2: La resonancia magnética del cerebro puede servir.
l1: A chest x-ray often reveals signs of the sarcoidosis of the lungs.Nerve biopsy of affected nerve tissue confirms the disorder.
l2: Una radiografía del tórax a menudo revela signos de sarcoidosis de los pulmones y una biopsia de nervio del tejido nervioso afectado confirma el trastorno.
l1: There is no known cure for the sarcoidosis.
l2: No hay cura conocida para el trastorno.
l1: Treatment is indicated if symptoms are severe or progressive.The goal of treatment is to reduce symptoms.
l2: El tratamiento se indica si los síntomas son graves y progresivos y su objetivo es reducirlos.
l1: Corticosteroids such as prednisone are prescribed to reduce inflammation.
l2: Los corticosteroides como la prednisona se prescriben para reducir la inflamación.
l1: They are often prescribed until symptom get better or go away.You may need to take the medicines for months, even years.
l2: Con frecuencia, se prescriben hasta cuando los síntomas mejoran o desaparecen y es posible que sea necesario tomarlos por meses e incluso años.
l1: Other medications may include hormone replacement and medicines that suppress the immune system.
l2: Otros medicamentos pueden abarcar hormonoterapia y fármacos que inhiban el sistema inmunitario.
l1: If you have numbness, weakness, vision or hearing problems, or other problems due to damage of the nerves in the head, you may need physical therapy, braces, a cane, or walker.
l2: Si usted tiene entumecimiento, debilidad, problemas de la visión o audición u otros debido al daño de los nervios en la cabeza, puede necesitar fisioterapia, dispositivos ortopédicos, un bastón o un caminador.
l1: Psychiatric disorders or dementia may require medication for depression, safety interventions, and assistance with care.
l2: Los trastornos psiquiátricos o la demencia pueden requerir medicamentos para la depresión, intervenciones de seguridad y ayuda con los cuidados.
l1: Some cases go away on their own in 4-6 months.
l2: Algunos casos desaparecen espontáneamente en un lapso de 4 a 6 meses.
l1: Other cases continue off and on for the rest of the person's life.
l2: Otros casos continúan intermitentemente por el resto de la vida de la persona.
l1: Neurosarcoidosis can cause permanent disability and, in some cases, death.
l2: La neurosarcoidosis puede causar discapacidad permanente y, en algunos casos, la muerte.
l1: Complications vary depending on which part of the nervous system is involved and how you respond to treatment.
l2: Las complicaciones varían dependiendo de la parte del sistema nervioso comprometida y de la forma como uno responda al tratamiento.
l1: Slowly worsening or permanent loss of neurological function is possible.
l2: El lento empeoramiento o la pérdida permanente de la función neurológica es posible.
l1: In rare cases, the brainstem may be involved.
l2: En casos raros, el tallo cerebral puede estar comprometido.
l1: This is life threatening.
l2: Esto es potencialmente mortal.
l1: Call your health care provider if you have sarcoidosis and any neurological symptoms occur.
l2: Consulte con el médico si tiene sarcoidosis y se presenta cualquiera de los síntomas neurológicos.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have a sudden loss of sensation, movement, or body function.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si se presenta una súbita pérdida de sensibilidad, movimiento o función corporal.
l1: Aggressive treatment of sarcoidosis turns off the body's faulty immune response before your nerves become damaged.
l2: El tratamiento agresivo de la sarcoidosis desactiva la respuesta inmunitaria defectuosa del cuerpo antes de que ocurra daño a los nervios.
l1: This may reduce the chance that neurological symptoms will occur.
l2: Esto puede reducir la posibilidad de que se presenten síntomas neurológicos.
l1: Sarcoidosis - nervous system
l2:  Sarcoidosis del sistema nervioso
