l1: A subdural hematoma is a collection of blood on the surface of the brain.
l2: Es una acumulación de sangre en la superficie del cerebro.
l1: Subdural hematomas are usually the result of a serious head injury.
l2: Los hematomas subdurales son con mucha frecuencia el resultado de un traumatismo craneal grave.
l1: When one occurs in this way, it is called an "acute" subdural hematoma.
l2: Cuando uno ocurre de esta manera, se le denomina hematoma subdural "agudo".
l1: Acute subdural hematomas are among the deadliest of all head injuries.
l2: Los hematomas subdurales agudos están entre los más letales de todos los traumatismos craneales.
l1: The bleeding fills the brain area very rapidly, compressing brain tissue.
l2: El sangrado llena el área cerebral rápidamente, comprimiendo el tejido del cerebro.
l1: This often results in brain injury and may lead to death.
l2: Esto a menudo ocasiona lesión cerebral y puede llevar a la muerte.
l1: Subdural hematomas can also occur after a very minor head injury, especially in the elderly.
l2: Los hematomas subdurales también se pueden presentar después de un traumatismo craneal menor, especialmente en las personas de edad avanzada.
l1: These may go unnoticed for many days to weeks, and are called "chronic" subdural hematomas.
l2: Estos hematomas pueden pasar inadvertidos por períodos de muchos días a semanas y se les denomina hematomas subdurales "crónicos".
l1: With any subdural hematoma, tiny veins between the surface of the brain and its outer covering (the dura) stretch and tear, allowing blood to collect.
l2: Con cualquier hematoma subdural, las pequeñas venas que están entre la superficie del cerebro y su cubierta externa (la duramadre) se estiran y se rompen, permitiendo que la sangre se acumule.
l1: In the elderly, the veins are often already stretched because of brain atrophy (shrinkage) and are more easily injured.
l2: En las personas de edad avanzada, las venas a menudo ya se han estirado debido a la atrofia cerebral (encogimiento) y se lesionan más fácilmente.
l1: Some subdural hematomas occur without cause (spontaneously).
l2: Algunos hematomas subdurales ocurren sin causa (espontáneamente).
l1: The following increase your risk for a subdural hematoma:
l2: Los siguientes factores incrementan el riesgo de sufrir un hematoma subdural:
l1: Anticoagulant medication (blood thinners, including aspirin)
l2: Medicamentos anticoagulantes, incluyendo ácido acetilsalicílico (aspirin)
l1: Long-term abuse of alcohol
l2: Consumo excesivo de alcohol durante mucho tiempo
l1: Recurrent falls
l2: Caídas frecuentes
l1: Repeated head injury
l2: Traumatismo craneal repetitivo
l1: Very young or very old age
l2: Ser muy joven o de muy avanzada edad
l1: Confused speech
l2: Lenguaje confuso
l1: Difficulty with balance or walking
l2: Dificultad con el equilibrio o la marcha
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Lethargy or confusion
l2: Letargo o confusión
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Seizures
l2: Crisis epilépticas
l1: Slurred speech
l2: Problemas del habla
l1: Visual disturbances
l2: Alteraciones visuales
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: In infants:
l2: En bebés:
l1: Bulging fontanelles (the "soft spots" of the baby's skull)
l2: Fontanelas abultadas (los "puntos blandos" en el cráneo del bebé)
l1: Feeding difficulties
l2: Dificultades en la alimentación
l1: Focal seizures
l2: Crisis epilépticas focales
l1: Generalized tonic-clonic seizure
l2: Convulsión tonicoclónica generalizada
l1: High-pitched cry
l2: Llanto agudo
l1: Increased head circumference
l2: Aumento del perímetro cefálico
l1: Increased sleepiness or lethargy
l2: Aumento de la somnolencia o letargo 
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Persistent vomiting
l2: Vómito persistente
l1: Separated sutures (the areas where growing skull bones join)
l2: Suturas separadas (las áreas donde se juntan los huesos del cráneo que están creciendo)
l1: Always get medical help after a head injury.
l2: Siempre consiga ayuda médica después de un traumatismo craneal.
l1: Older persons should receive medical care if they shows signs of memory problems or mental decline, even if you do not think they have had an injury.
l2: Las personas mayores deben recibir atención médica si muestran signos de problemas de memoria o deterioro mental aunque no se crea que hayan tenido una lesión.
l1: An exam should include a complete neurologic exam.
l2: El examen debe incluir una evaluación neurológica completa.
l1: Your doctor may order a brain imaging study if you have any of the following symptoms:
l2: El médico puede ordenar un estudio imagenológico del cerebro si se presenta cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Confused speech
l2: Lenguaje confuso
l1: Difficulty with balance or walking
l2: Dificultad con el equilibrio o la marcha
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Inability to speak
l2: Incapacidad para hablar
l1: Lethargy or confusion
l2: Letargo o confusión
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Recent cognitive decline in an elderly person, even without a history of brain injury
l2: Deterioro intelectual reciente en una persona de edad avanzada, incluso sin antecedentes de traumatismo craneal
l1: Seizures
l2: Crisis epilépticas (convulsiones)
l1: Slurred speech
l2: Problemas del habla
l1: Visual disturbance
l2: Alteración visual
l1: Weakness
l2: Debilidad 
l1: A CT scan or MRI scan likely would be done to evaluate for the presence of a subdural hematoma.
l2: Probablemente, se realice una tomografía computarizada o una resonancia magnética con el fin de evaluar la presencia de un hematoma subdural.
l1: A subdural hematoma is an emergency condition.
l2: ¡Un hematoma subdural es una situación de emergencia!
l1: Emergency surgery may be needed to reduce pressure within the brain.
l2: Para reducir la presión dentro del cerebro, se puede requerir una cirugía de emergencia.
l1: This may involve drilling a small hole in the skull, which allows blood to drain and relieves pressure on the brain.
l2: Esto puede comprender la perforación de un pequeño agujero en el cráneo, el cual permite drenar la sangre y alivia la presión en el cerebro.
l1: Large hematomas or solid blood clots may need to be removed through a procedure called a craniotomy, which creates a larger opening in the skull.
l2: De igual manera, puede ser necesario extraer los hematomas grandes o los coágulos sólidos de sangre a través de un procedimiento llamado craneotomía, con el cual se crea una abertura más grande en el cráneo.
l1: Medicines used to treat a subdural hematoma depend on the type of subdural hematoma, the severity of symptoms, and how much brain damage has occurred.
l2: Los medicamentos empleados para tratar un hematoma subdural dependen del tipo de hematoma, de la gravedad de los síntomas y de la magnitud del daño cerebral que se haya presentado.
l1: Diuretics and corticosteroids may be used to reduce swelling.Anticonvulsion medications, such as phenytoin, may be used to control or prevent seizures.
l2: Los diuréticos y los corticosteroides pueden utilizarse para reducir la hinchazón y los medicamentos anticonvulsivos, tales como la fenitoína, se pueden emplear para prevenir o controlar las crisis epilépticas.
l1: The outlook following a subdural hematoma varies widely depending on the type and location of head injury, the size of the blood collection, and how quickly treatment is obtained.
l2: El pronóstico después de un hematoma subdural varía ampliamente dependiendo del tipo y localización del traumatismo craneal, del tamaño de la acumulación de sangre y de la rapidez con la que se realice el tratamiento.
l1: Acute subdural hematomas present the greatest challenge, with high rates of death and injury.Subacute and chronic subdural hematomas have better outcomes in most cases, with symptoms often going away after the blood collection is drained.
l2: Los hematomas subdurales agudos presentan el mayor reto, con altas tasas de lesión y muerte; mientras que los hematomas subdurales subagudos y crónicos tienen un pronóstico alentador en la mayoría de los casos, con síntomas que desaparecen después del drenaje de la sangre acumulada.
l1: A period of rehabilitation is sometimes needed to assist the person back to his or her usual level of functioning.
l2: Algunas veces se necesita un período de rehabilitación para ayudarle a la persona a volver a su nivel normal de desempeño.
l1: There is a high frequency of seizures following a subdural hematoma, even after drainage, but these are usually well controlled with medication.
l2: Existe una alta frecuencia de crisis epilépticas después de un hematoma subdural, incluso después del drenaje, pero éstas generalmente se controlan bien con medicamentos.
l1: Seizures may occur at the time the hematoma forms, or up to months or years afterward.
l2: Las convulsiones o crisis epilépticas pueden ocurrir en el momento en que se forma el hematoma o hasta meses o años después.
l1: Brain herniation (pressure on the brain severe enough to cause coma and death)
l2: Hernia cerebral (presión sobre el cerebro tan intensa que causa coma y muerte)
l1: Persistent symptoms such as memory loss, dizziness, headache, anxiety, and difficulty concentrating
l2: Síntomas persistentes, tales como pérdida de la memoria, mareos, dolor de cabeza, ansiedad y dificultad de concentración
l1: Seizures
l2: Crisis epilépticas
l1: Temporary or permanent weakness, numbness, difficulty speaking
l2: Debilidad temporal o permanente, entumecimiento y dificultad para hablar
l1: A subdural hematoma requires emergency medical attention.
l2: Un hematoma subdural requiere atención médica de emergencia.
l1: Call 911 or your local emergency number, or go immediately to an emergency room after a head injury.
l2: Acuda de inmediato a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) después de un traumatismo craneal.
l1: Spinal injuries often occur with head injuries, so try to keep the person's neck still if you must move him or her before help arrives.
l2: A menudo, las lesiones de la columna acompañan los traumatismos craneales, de tal manera que trate de inmovilizar el cuello de la persona, en caso de que tenga que moverla antes de que llegue la ayuda médica.
l1: Always use safety equipment at work and play to reduce your risk of a head injury.
l2: Siempre utilice equipo de seguridad en el trabajo y el juego para reducir el riesgo de un traumatismo craneal.
l1: For example, use hard hats, bicycle or motorcycle helmets, and seat belts.
l2: Por ejemplo, use sombreros duros, cascos protectores para moto o bicicleta, al igual que cinturones de seguridad.
l1: Older individuals should be particularly careful to avoid falls.
l2: Las personas mayores deben ser particularmente cuidadosas con el fin de evitar caídas.
l1: Subdural hemorrhage
l2: Hemorragia subdural
