l1: Multiple system atrophy (MSA) is a rare condition that causes symptoms similar to Parkinson's disease.
l2: La atrofia multisistémica (AMS) es una rara afección que causa síntomas similares al mal de Parkinson.
l1: However, patients with MSA have more widespread damage to the part of the nervous system that controls important functions such as heart rate, blood pressure, and sweating.
l2: Sin embargo, los pacientes con esta enfermedad presentan un daño más generalizado a la parte del sistema nervioso que controla funciones importantes, como la frecuencia cardíaca, la presión arterial y la sudoración.
l1: The cause is unknown.
l2: La causa se desconoce.
l1: MSA develops gradually and is most often diagnosed in men older than 60.
l2: La atrofia multisistémica se desarrolla gradualmente y con mucha frecuencia se diagnostica en hombres mayores de 60 años. 
l1: MSA damages the nervous system, which can cause the following symptoms:
l2: La atrofia multisistémica (AMS) causa daño al sistema nervioso, lo cual puede provocar los siguientes síntomas:
l1: Changes in facial expression 
l2: Cambios en la expresión facial 
l1: "Mask" appearance to face
l2: cara con apariencia de "máscara"
l1: May be unable to close mouth
l2: puede presentarse incapacidad para cerrar la boca
l1: Reduced ability to show facial expressions
l2: reducción en la habilidad para mostrar expresiones faciales
l1: Staring
l2: mirada fija
l1: Difficulty chewing or swallowing (occasionally)
l2: Dificultad para masticar o deglutir (ocasionalmente)
l1: Disrupted sleep patterns (especially during rapid eye movement (REM) sleep late at night)
l2: Interrupción en los patrones del sueño (especialmente el sueño con movimientos oculares rápidos [MOR] tarde en la noche)
l1: Dizziness or fainting when standing up or after standing still
l2: Vértigo o desmayo al levantarse o después de estar de pie inmóvil
l1: Frequent falls
l2: Caídas frecuentes
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Loss of control over bowels or bladder
l2: Pérdida de control intestinal o vesical
l1: Loss of fine motor skills 
l2: Pérdida de las destrezas motoras finas 
l1:  Difficulty eating 
l2:  dificultad para comer 
l1: Difficulty with any activity that requires small movements
l2: dificultad con cualquier actividad que requiera movimientos pequeños
l1: Writing that is small and hard to read
l2: la escritura puede ser pequeña e ilegible
l1: Loss of sweating in any part of the body
l2: Pérdida de sudoración de cualquier parte del cuerpo
l1: Mild decline in mental function (may occur)
l2: Disminución leve de la función intelectual (puede ocurrir)
l1: Movement difficulties
l2: Dificultad de movimiento
l1: Loss of balance
l2: pérdida del equilibrio
l1: Shuffling
l2: arrastre de los pies
l1: Walking pattern (gait) changes
l2: cambios en el patrón de la marcha
l1: Muscle aches and pains (myalgia)
l2: Molestias y dolores musculares (mialgia)
l1: Muscle rigidity
l2: Rigidez muscular
l1: Difficulty bending arms or legs
l2: dificultad para doblar brazos y piernas
l1: Stiffness
l2: rigidez
l1: Nausea and problems with digestion
l2: Náuseas y problemas con la digestión
l1: Posture difficulties: may be unstable, stooped, or slumped over
l2: Dificultades en la postura: puede ser inestable, encorvada, inclinada hacia adelante
l1: Slow movements 
l2: Movimientos lentos 
l1: Difficulty beginning to walk or starting any voluntary movement
l2: dificultad al empezar a caminar o iniciar cualquier movimiento voluntario
l1: Freezing of movement when the movement is stopped, unable to start moving again
l2: congelación del movimiento cuando se detiene e incapacidad para reanudar el movimiento
l1: Small steps followed by the need to run to keep balance
l2: pasos pequeños seguidos de la necesidad de correr para mantener el equilibrio
l1: Tremors 
l2: Temblores (se pueden presentar en diferentes grados o no presentarse) 
l1: May become severe enough to interfere with activities
l2: puede volverse lo suficientemente grave como para interferir con las actividades
l1: May be worse when tired, excited, or stressed
l2: puede ser peor cuando hay cansancio, se está excitado o estresado
l1: May occur at rest or at any time
l2: puede ocurrir en reposo o en cualquier otro momento
l1: May occur with any action, such as holding a cup or other eating utensils
l2: se puede presentar con cualquier actividad como el sostener un pocillo u otros utensilios
l1: Finger-thumb rubbing (pill rolling tremor)
l2: frotamiento entre los dedos y el pulgar (temblor de rodamiento de la píldora)
l1: Vision changes, decreased or blurred vision
l2: Cambios en la visión, disminución o visión borrosa
l1: Voice and speech changes 
l2: Cambios en la voz y el habla 
l1: Difficulty speaking
l2: dificultad para hablar
l1: Monotone
l2: voz monótona
l1: Slow speaking
l2: hablar con lentitud
l1: Voice is low volume
l2: voz de volumen bajo
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que se pueden presentar con esta enfermedad:
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Sleep-related breathing difficulties, especially sleep apnea or a blockage in the air passage that leads to a harsh vibrating sound
l2: Dificultad para respirar relacionada con el sueño, especialmente apnea del sueño y obstrucción de las vías respiratorias, que lleva a un sonido vibrante bronco
l1: The health care provider may perform the following:
l2: El médico puede llevar a cabo lo siguiente:
l1: Blood pressure measurement, lying and standing
l2: Medición de la presión arterial acostado o parado
l1: Eye examination
l2: Examen ocular
l1: Nerve and muscle (neuromuscular) examination
l2: Examen de nervios y músculos (neuromuscular)
l1: There are no specific tests to confirm this disease.
l2: No existen exámenes específicos para confirmar esta enfermedad.
l1: A neurologist can make the diagnosis based on:
l2: Un neurólogo puede hacer el diagnóstico sobre la base de:
l1: History of symptoms
l2: La historia de los síntomas
l1: Findings during a physical examination
l2: Los hallazgos en el examen físico
l1: Ruling out other causes of symptoms
l2: Exclusión de otras causas de los síntomas
l1: There is no cure for MSA, and there is no known way to prevent the disease from getting worse.
l2: No existe una cura para esta enfermedad ni tampoco una forma conocida para evitar que empeore.
l1: The goal of treatment is to control symptoms.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los síntomas.
l1: Anticholinergic medications may be used to reduce early or mild tremors.
l2: Se pueden utilizar medicamentos anticolinérgicos para reducir los temblores iniciales o leves.
l1: Levodopa may improve movement and balance.
l2: La Levodopa puede mejorar los movimientos y el equilibrio.
l1: Carbidopa is usually added to Levodopa to reduce its side effects and make it work better.
l2: La Carbidopa generalmente se le agrega a la Levodopa para reducir sus efectos secundarios y hacer que funcione mejor.
l1: However, for people with MSA the response to medications may be disappointing.
l2: Sin embargo, para las personas con AMS, la respuesta a estos medicamentos puede ser decepcionante.
l1: Many people respond poorly to treatment with anticholinergics or Levodopa.
l2: Muchas personas afectadas no responden bien al tratamiento con anticolinérgicos o Levodopa.
l1: Medications that may be used to treat low blood pressure include:
l2: Los medicamentos que se pueden utilizar para tratar la presión arterial baja incluyen los siguientes:
l1: Beta-blockers
l2: Betabloqueadores
l1: Fludrocortisone (Florinef)
l2: Fludrocortisona (Florinef)
l1: MAO inhibitors
l2: IMAO
l1: Vasoconstrictors (midodrine)
l2: Vasoconstrictores (midodrina)
l1: Vasopressin
l2: Vasopresina
l1: A pacemaker that is programmed to stimulate the heart to beat at a rapid rate (faster than 100 beats per minute) may increase blood pressure for some people.
l2: Un marcapasos programado para estimular al corazón a latir a un ritmo rápido (más de 100 latidos por minuto) puede aumentar la presión arterial para algunas personas.
l1: Constipation can be treated with a high-fiber diet and laxatives.Impotence may be treated with drugs that enhance erections.
l2: El estreñimiento se puede tratar con una dieta rica en fibra y laxantes, y la impotencia con medicamentos que mejoren las erecciones.
l1: The outcome is poor.Loss of mental and physical functions slowly get worse.
l2: Pérdida progresiva de la habilidad para caminar o cuidar de sí mismo
l1: .
l2: Dificultad para realizar las actividades diarias
l1: Early death is likely.
l2: Lesiones por caídas/desmayos
l1: The typical survival time from the time of diagnosis is 7 to 9 years.
l2: Efectos secundarios de los medicamentos
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de este trastorno.
l1: Call your health care provider if you have been diagnosed with MSA and your symptoms return or get worse.
l2: Asimismo, consulte si ya le han diagnosticado esta enfermedad y los síntomas reaparecen o empeoran.
l1: Also call if new symptoms appear, including possible side effects of medications:
l2: Llame al médico si aparecen nuevos síntomas, incluyendo posibles efectos secundarios de los medicamentos como:
l1: Changes in alertness/behavior/mood
l2: Cambios en la lucidez mental/conducta/estado de ánimo
l1: Delusional behavior
l2: Conducta delirante
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Involuntary movements
l2: Movimientos involuntarios
l1: Loss of mental functioning
l2: Pérdida de funciones mentales
l1: Nausea/vomiting
l2: Náuseas/vómitos
l1: Severe confusion or disorientation
l2: Confusión o desorientación grave
l1: Contact your health care provider if you have a family member with this disorder and his or her condition deteriorates to the point that you are unable to care for the person at home.
l2: Contacte al médico si tiene algún familiar con este trastorno y su estado empeora hasta el punto en que ya no se lo puede seguir cuidando en el hogar.
l1: Shy-Drager syndrome; Neurologic orthostatic hypotension; Shy-McGee-Drager syndrome; Parkinson's plus syndrome; MSA-P; MSA-C
l2: Síndrome de Shy-Drager; Hipotensión ortostática neurológica; Síndrome de Shy-McGee-Drager; Síndrome de Parkinson plus; AMS-P; AMS-C
