l1: Meniere's disease is an inner ear disorder that affects balance and hearing.
l2: Es un trastorno del oído interno que afecta el equilibrio y la audición.
l1: See also: Vertigo
l2: Ver también: vértigo
l1: The inner ear contains fluid-filled tubes called semicircular canals, or labyrinths.
l2: El oído interno contiene tubos llenos de líquido llamados canales semicirculares o laberintos.
l1: These canals, along with a nerve in your skull, help interpret your body's position and maintain your balance.
l2: Estos canales, junto con un nervio en el cráneo, ayudan a interpretar la posición del cuerpo y mantener el equilibrio.
l1: The exact cause of Meniere's disease is unknown.
l2: Se desconoce la causa exacta de la enfermedad de Meniere.
l1: It may occur when the pressure of the fluid in part of the inner ear gets too high.
l2: Puede ocurrir cuando la presión del líquido en parte del oído interno llega a estar demasiado alta.
l1: In some cases, Meniere's disease may be related to:
l2: En algunos casos, la enfermedad de Meniere puede estar relacionada con:
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal
l1: Middle or inner ear infection
l2: Infección del oído medio o del oído interno
l1: Other risk factors include:
l2: Otros factores de riesgo son:
l1: Allergies
l2: Alergias
l1: Alcohol use
l2: Consumo de alcohol
l1: Family history
l2: Antecedentes familiares
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Recent viral illness
l2: Enfermedad viral reciente
l1: Respiratory infection
l2: Infección respiratoria
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Use of certain medications
l2: Uso de ciertos medicamentos
l1: Between 50,000 and 100,000 people a year develop Meniere's disease.
l2: Entre 50,000 y 100,000 personas al año presentan la enfermedad de Meniere.
l1: Attacks or episodes of Meniere's disease often start without warning.
l2: Los ataques o episodios de la enfermedad de Meniere a menudo comienzan sin aviso.
l1: They may occur daily, or as rarely as once a year.
l2: Pueden ocurrir diariamente o apenas una vez al año.
l1: The severity of each episode can vary.
l2: La gravedad de cada episodio puede variar.
l1: Meniere's disease usually has four main symptoms:
l2: La enfermedad de Meniere generalmente tiene cuatro síntomas principales:
l1: Drop in hearing
l2: Disminución en la audición
l1: Pressure in the ear
l2: Presión en el oído
l1: Ringing or roaring in the affected ear
l2: Zumbido o retumbo en el oído afectado
l1: Vertigo
l2: Vértigo
l1: Severevertigo or dizziness is the symptom that causes the most problems.
l2: El vértigo o mareo intenso es el síntoma que causa la mayoría de los problemas.
l1: People who have vertigo feel as though they are spinning or moving, or that the world is spinning around them.
l2: Las personas que tienen vértigo sienten como si estuvieran girando o moviéndose o como si el mundo estuviera girando a su alrededor.
l1: Severe nausea, vomiting, and sweating often occur.
l2: Con frecuencia se presentan náuseas, vómitos y sudoración intensos
l1: Symptoms get worse with sudden movement.
l2: Los síntomas empeoran con el movimiento súbito
l1: Often, the person will need to lie down.
l2: Con frecuencia, la persona necesitará acostarse
l1: The dizziness and feeling of being off-balance will last from about 20 minutes to a few hours.
l2: El mareo y la sensación de pérdida del equilibrio durará desde aproximadamente 20 minutos hasta unas horas
l1: Hearing loss may occur.Usually the hearing loss is only in one ear, but it may affect both ears.
l2: Se puede presentar hipoacusia; generalmente sólo en uno de los oídos, pero puede afectar a ambos.
l1: A person's hearing tends to recover between attacks but gets worse over time
l2: La audición de la persona tiende a recuperarse entre ataques, pero empeora con el tiempo.
l1: Low frequency hearing is lost first
l2: Los ruidos de baja frecuencia se pierden primero.
l1: Roaring or ringing in the ear (tinnitus), as well as a sense of pressure in the ear are common
l2: Los retumbos o zumbidos (tinnitus), al igual que una sensación de presión en el oído, son comunes
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Pain or discomfort in the abdomen
l2: Dolor o molestia en el abdomen
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Uncontrollable eye movements
l2: Movimientos incontrolables del ojo
l1: A brain and nervous system (neurological) examination may show problems with hearing, balance, or eye movement.
l2: Un examen del cerebro y el sistema nervioso (neurológico) puede mostrar problemas con la audición, el equilibrio o el movimiento de los ojos.
l1: A hearing test or audiogram will show the hearing loss that occurs with Meniere's.
l2: Una audiometría o audiología mostrará la hipoacusia que se presenta con la enfermedad de Meniere.
l1: Hearing may be near normal after an attack.
l2: La audición puede estar cerca de lo normal después de un ataque.
l1: A procedure called caloric stimulation tests eye reflexes by warming and cooling the inner ear with water.
l2: Un procedimiento llamado estimulación calórica comprueba los reflejos oculares por medio del calentamiento y enfriamiento del oído interno con agua.
l1: Abnormal results on this test can be a sign of Meniere's disease.
l2: Los resultados anormales de este examen pueden ser un signo de enfermedad de Meniere.
l1: The following tests may also be done to distinguish Meniere's disease from other causes of vertigo:
l2: Los siguientes exámenes también se pueden hacer para diferenciar la enfermedad de Meniere de otras causas de vértigo:
l1: Electrocochleography (ECOG)
l2: Electrococleografía (ECOG)
l1: Electronystagmography (ENG) or videonystagmography (VNG)
l2: Electronistagmografía (ENG) o videonistagmografía (VNG)
l1: Head MRI scan
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: There is no known cure for Meniere's disease.
l2: No se conoce cura para la enfermedad de Meniere.
l1: However, lifestyle changes and some treatments can often help relieve symptoms.
l2: Sin embargo, los cambios en el estilo de vida y algunos tratamientos a menudo pueden ayudar a aliviar los síntomas.
l1: Your doctor may suggest ways to decrease the amount of water or fluid in your body.
l2: El médico puede sugerir formas de disminuir la cantidad de agua o líquido en el cuerpo.
l1: This can often help control symptoms.
l2: Esto con frecuencia puede ayudar a controlar los síntomas.
l1: Water pills (diuretics) may help relieve fluid pressure in the inner ear
l2: Los diuréticos pueden ayudar a aliviar la presión del líquido en el oído interno.
l1: A low-salt diet may also help (See: Sodium in diet)
l2: Una dieta baja en sal también puede ayudar (ver: sodio en la dieta).
l1: Other changes that may help with the symptoms and keep you safe include:
l2: Otros cambios que pueden ayudar con los síntomas y mantenerlo a usted a salvo abarcan:
l1: Avoid sudden movements, which may worsen symptoms.
l2: Evitar los movimientos súbitos, los cuales pueden empeorar los síntomas.
l1: You may need help walking when you lose balance during attacks.
l2: Usted puede necesitar ayuda para caminar cuando tenga una pérdida de equilibrio durante los ataques.
l1: Avoid bright lights, TV, and reading during attacks, because they may make symptoms worse.
l2: Evitar las luces brillantes, la televisión y leer durante los ataques, debido a que esto puede empeorar los síntomas.
l1: Rest during severe episodes, and slowly increase your activity.
l2: Descanse durante los episodios intensos y lentamente incremente su actividad.
l1: Avoid activities such as driving, operating heavy machinery, and climbing until 1 week after your symptoms disappear.
l2: Evitar actividades tales como manejar, operar maquinaria pesada y escalar hasta una semana después de que sus síntomas desaparezcan.
l1: A sudden dizzy spell during these activities can be dangerous.
l2: Un episodio de mareo súbito durante estas actividades puede ser peligroso.
l1: Gradually resume your activity after episodes.
l2: Reanudar gradualmente la actividad después de los episodios.
l1: Keep still and rest when you have symptoms.
l2: Mantenerse quieto y descansar cuando tenga síntomas.
l1: Symptoms of Meniere's disease can cause stress.
l2: Los síntomas de la enfermedad de Meniere pueden causar estrés.
l1: Make healthy lifestyle choices to help you cope:
l2: Busque opciones de un estilo de vida saludable para que le ayude a enfrentar esto:
l1: Eat a well-balanced, healthy diet.
l2: Consuma una alimentación saludable y bien balanceada.
l1: Don't overeat.
l2: No coma en exceso.
l1: Exercise regularly, if possible.
l2: Haga ejercicios regularmente, de ser posible.
l1: Get enough sleep.
l2: Duerma lo suficiente.
l1: Learn and practice relaxation techniques, such as guided imagery, progressive muscle relaxation, yoga, tai chi, or meditation.
l2: Aprenda y practique técnicas de relajación, como imágenes guiadas, relajación muscular progresiva, yoga, tai chi o meditación.
l1: Limit caffeine and alcohol.
l2: Reduzca la cafeína y el alcohol.
l1: Your health care provider may prescribe medicines for nausea and vomiting.
l2: Su médico le puede prescribir medicamentos para las náuseas y los vómitos.
l1: Symptoms such as dizziness and vertigo may respond to sedative/hypnotics and benzodiazepines such as diazepam (Valium).
l2: Los síntomas tales como mareo y vértigo pueden responder a los sedantes/hipnóticos y benzodiazepinas como el diazepam (Valium).
l1: You may need ear surgery if your symptoms are severe and do not respond to other treatments.
l2: Usted puede necesitar cirugía del oído si sus síntomas son graves y no responden a otro tratamiento.
l1: Cutting the vestibular nerve with a surgical procedure helps control vertigo.It does not damage hearing.
l2: Cortar el nervio vestibular con un procedimiento quirúrgico ayuda a controlar el vértigo y no daña la audición.
l1: Placing an antibiotic called gentamicin directly into the middle ear can help control vertigo.
l2: Poner un antibiótico llamado gentamicina directamente en el oído medio puede ayudar a controlar el vértigo.
l1: Removing part of the inner ear with a procedure called labyrinthectomy helps with vertigo, but it causes complete hearing loss.
l2: Extirpar parte del oído interno con un procedimiento llamado laberintectomía ayuda con el vértigo, pero causa hipoacusia total.
l1: Hearing aids may be needed for severe hearing loss.
l2: Se pueden necesitar audífonos para la hipoacusia grave.
l1: The outcome varies.
l2: El pronóstico varía.
l1: Meniere's disease can often be controlled with treatment.
l2: La enfermedad de Meniere con frecuencia se puede controlar con tratamiento.
l1: The condition may get better on its own.However, Meniere's may be chronic or disabling.
l2: La afección puede mejorar por sí sola; sin embargo, esta enfermedad también puede ser crónica o discapacitante.
l1: Inability to walk or function due to uncontrollable vertigo 
l2: Incapacidad de caminar o desempeñarse debido al vértigo incontrolable
l1: Hearing loss on the affected side
l2: Hipoacusia en el lado afectado
l1: Call for an appointment with your health care provider if symptoms of Meniere's disease, such as hearing loss, ringing in the ears, or dizziness, occur or worsen.
l2: Solicite una cita con el médico si se presentan síntomas de la enfermedad de Meniere, como hipoacusia, zumbidos en los oídos o vértigo, o si éstos empeoran.
l1: There is no known prevention for Meniere's disease, but prompt treatment of ear infection and other related disorders may be helpful.
l2: No se conoce una forma de prevención para esta enfermedad, pero el tratamiento oportuno de la infección de oído y otros trastornos conexos puede servir.
l1: Hydrops; Endolymphatic hydrops
l2: Hidropesía endolinfática; Hidropesía
