l1: Primary lymphoma of the brain is cancer of white blood cells that starts in the brain.
l2: Es un cáncer de los glóbulos blancos que comienza en el cerebro.
l1: The cause of primary brain lymphoma is not known.It is more common in people ages 45 - 70.
l2: La causa del linfoma cerebral primario se desconoce, pero es más común en personas entre los 45 y 70 años de edad.
l1: Patients who have a weakened immune system are at greater risk for primary lymphoma of the brain.
l2: Los pacientes con sistemas inmunitarios debilitados están en mayor riesgo de presentar linfoma cerebral primario.
l1: Common causes of a weakened immune system include:
l2: Las causas frecuentes de un sistema inmunitario debilitado abarcan:
l1: HIV
l2: VIH
l1: Organ transplants (especially heart transplants)
l2: Trasplante de órganos, especialmente de corazón
l1: Primary lymphoma of the brain is also linked to Epstein-Barr Virus (EBV), the virus that causes mononucleosis, especially in people with HIV infection.
l2: El linfoma cerebral primario también está ligado al virus de Epstein-Barr (EBV), el que causa la mononucleosis, especialmente en personas con infección por VIH.
l1: The rate of primary brain lymphoma is rising.However, this cancer is still rare.
l2: La tasa del linfoma cerebral primario está aumentando, sin embargo, este cáncer aún es raro.
l1: Changes in speech
l2: Cambios en el habla
l1: Changes in vision
l2: Cambios en la visión
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Fever 
l2: Fiebre
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Leaning to one side when walking
l2: Inclinarse hacia un lado al caminar
l1: Loss of coordination
l2: Pérdida de la coordinación
l1: Numbness to hot, cold, and pain
l2: Insensibilidad al calor, al frío y al dolor
l1: Personality changes
l2: Cambios en la personalidad
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Weakness in hands
l2: Debilidad en las manos
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso 
l1: The following tests may be done to help diagnose a primary lymphoma of the brain:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes para ayudar a diagnosticar un linfoma cerebral primario:
l1: Biopsy of the brain
l2: Biopsia del cerebro
l1: Head CT scan or MRI
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética de la cabeza
l1: Spinal tap (lumbar puncture) to perform tests such as: 
l2: Punción raquídea (punción lumbar) para llevar a cabo exámenes como: 
l1: CSF cell count
l2: conteo celular en LCR
l1: CSF cytology
l2: citología en el LCR
l1: CSF EBV viral load
l2: carga viral para VEB en LCR
l1: CSF flow cytometry
l2: citometría de flujo en el LCR
l1: CSF total protein
l2: Proteína total en LCR
l1: The condition is usually first treated with corticosteroids to control swelling and improve symptoms.
l2: La afección generalmente se trata primero con corticosteroides para controlar la hinchazón y mejorar los síntomas.
l1: The main treatment is with chemotherapy. The chemotherapy is usually high doses of methotrexate given through a vein (intravenously) or a spinal tap (intrathecally).
l2: El tratamiento principal es la quimioterapia, que por lo regular consiste en altas dosis de metotrexato administrado a través de una vena (por vía intravenosa) o una punción raquídea (intratecalmente).
l1: Treating patients with a weakened immune system (such as those with HIV) is not as successful, but it is improving.
l2: El tratamiento de pacientes con un sistema inmunitario debilitado (como los que tienen VIH) no es tan efectivo, pero está mejorando.
l1: Radiation therapy of the whole brain was once the main treatment for primary lymphoma of the brain.Now it is usually only given to patients who do not respond to chemotherapy.
l2: La radioterapia de todo el cerebro alguna vez fue el principal tratamiento para el linfoma cerebral primario, pero ahora generalmente se administra sólo para pacientes que no responden a la quimioterapia.
l1: Many patients receive more than one chemotherapy drug.
l2: Muchos pacientes reciben más de un fármaco quimioterapéutico.
l1: These combination therapies include drugs such as temozolomide, rituximab, cytarabine, and etoposide.
l2: Estas terapias combinadas abarcan fármacos como temozolomida, rituximab, citarabina y etopósido.
l1: Recently, younger patients have been treated with high doses of chemotherapy, followed by an autologous stem cell transplant.
l2: Recientemente, se ha tratado a pacientes más jóvenes con dosis altas de quimioterapia, seguidas de un autotrasplante de células madre.
l1: Clinical trials are studying the best treatment to give after the first chemotherapy.
l2: Los ensayos clínicos están estudiando el mejor tratamiento a administrar después de la primera quimioterapia.
l1: Without treatment, patients with primary brain lymphoma survive for less than 2 months.
l2: Sin tratamiento, los pacientes con un linfoma cerebral primario sobreviven menos de dos meses.
l1: Patients who are treated with chemotherapy often survive 3 - 4 years or more, depending on whether the tumor stays in remission.
l2: Los pacientes tratados con quimioterapia a menudo sobreviven 3 a 4 años o más, dependiendo de si el tumor permanece en remisión.
l1: About 40% of patients are alive at 5 years.
l2: Alrededor de un 40% de los pacientes están vivos a los 5 años.
l1: Survival may improve with the increased use of autologous stem cell transplants.
l2: La sobrevida puede mejorar con el incremento en el uso de los autotrasplantes de células madre.
l1: In general, older patients have a worse outlook than younger patients.
l2: Los pacientes de edad avanzada en general tienen un pronóstico menos alentador que los pacientes más jóvenes.
l1: Possible complications include:
l2: Dentro de las posibles complicaciones se encuentran:
l1: Chemotherapy side effects, including low blood counts
l2: Efectos secundarios de la quimioterapia, incluyendo conteos sanguíneos bajos
l1: Radiation side effects, including confusion, headaches, nervous system (neurologic) problems, and tissue death
l2: Efectos secundarios de la radiación, incluyendo confusión, dolores de cabeza, problemas del sistema nervioso (neurológicos) y muerte tisular
l1: Return (recurrence) of the lymphoma
l2: Retorno (recurrencia) del linfoma
l1: Brain lymphoma; Cerebral lymphoma; Primary lymphoma of the central nervous system; Lymphoma - brain
l2: Linfoma cerebral; Linfoma del cerebro; Linfoma primario del sistema nervioso central
