l1: A cluster headache is one-sided head pain that may involve tearing of the eyes and a stuffy nose.
l2: Es un dolor que afecta un lado de la cabeza y puede involucrar lagrimeo de los ojos y congestión nasal.
l1: Attacks occur regularly for 1 week to 1 year, separated by long pain-free periods that last at least 1 month, possibly longer.
l2: Los ataques ocurren regularmente durante una semana hasta un año, separados por períodos prolongados sin dolor, que duran al menos 1 mes y posiblemente más tiempo.
l1: Other common types of headaches include migraine headache and tension headache .
l2: Otros tipos de dolores de cabeza comunes abarcan: jaqueca y cefalea tensional.
l1: Cluster headaches are a fairly common form of chronic, repeated headaches.They are four times more common in men than women.
l2: Las cefaleas en brotes son una forma bastante común de dolores de cabeza repetitivos y crónicos y son cuatro veces más frecuentes en los hombres que en las mujeres.
l1: The headaches can occur at any age but are most common in adolescence and middle age.They tend to run in families, passed down through genes.
l2: Estas cefaleas pueden presentarse a cualquier edad, pero son más comunes en la adolescencia y la mediana edad, y tienden a darse en familias, transmitidas a través de los genes.
l1: Scientists do not know exactly what causes cluster headaches, but they appear to be related to the body's sudden release of histamine or serotonin.
l2: Los científicos no saben exactamente qué causa las cefaleas en brotes, pero parecen estar relacionadas con una liberación súbita de histamina o de serotonina del cuerpo.
l1: A problem in a small area at the base of the brain called the hypothalamus may be involved.
l2: Es posible que las provoque un problema en una pequeña área del cerebro llamada hipotálamo.
l1: The following may trigger cluster attacks:
l2: Los siguientes factores pueden desencadenar los ataques de cefaleas en brotes:
l1: Alcohol and cigarette smoking
l2: Consumo de alcohol y de cigarrillo
l1: High altitudes (trekking, air travel)
l2: Grandes alturas (senderismo, viajes aéreos)
l1: Bright light (including sunlight)
l2: Luz brillante (incluida la solar)
l1: Exertion
l2: Esfuerzo
l1: Heat (hot weather, hot baths)
l2: Calor (clima cálido, baños calientes)
l1: Foods high in nitrites (such as bacon and preserved meats)
l2: Alimentos ricos en nitritos (como el tocino y las carnes en conserva)
l1: Certain medications
l2: Ciertos medicamentos
l1: Cocaine
l2: Cocaína
l1: A cluster headache begins as a severe, sudden headache.
l2: Una cefalea en brotes comienza como un dolor de cabeza súbito e intenso.
l1: The headache most commonly strikes 2 to 3 hours after you fall asleep.
l2: El dolor de cabeza ataca más comúnmente de dos a tres horas después de quedarse dormido.
l1: However, the headache may occur while you are awake.The headache tends to occur at the same time of day.
l2: Sin embargo, el dolor de cabeza puede ocurrir mientras usted está despierto y tiende a ocurrir a la misma hora del día.
l1: The pain occurs on one side of the head.It may be described as:
l2: El dolor ocurre en un lado de la cabeza y se puede describir como:
l1: Burning
l2: Urente
l1: Sharp
l2: Agudo
l1: Steady
l2: Constante
l1: The pain may occur in, behind, and around one eye.It may:
l2: El dolor puede ocurrir en, detrás y alrededor de un ojo y puede:
l1: Involve one side of the face from neck to temples
l2: Abarcar un lado de la cara, desde el cuello hasta la sien.
l1: Quickly get worse, peaking within 5 to 10 minutes
l2: Empeorar rápidamente y llegar a su pico máximo al cabo de 5 a 10 minutos.
l1: The strongest pain may last 30 minutes to 2 hours.
l2: El dolor más fuerte puede durar de 30 minutos a 2 horas.
l1: The eye and nose on the same side as the head pain may also be affected.
l2: El ojo y la nariz en el mismo lado del dolor de cabeza también pueden resultar afectados.
l1: Symptoms can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Swelling under or around the eye (may affect both eyes)
l2: Hinchazón debajo o alrededor de los ojos (puede afectar ambos ojos)
l1: Excessive tearing
l2: Lagrimeo excesivo
l1: Red eye
l2: Ojo rojo
l1: Rhinorrhea (runny nose) or one-sided stuffy nose (same side as the head pain)
l2: Rinorrea (secreción nasal) o congestión nasal en un lado (el mismo lado donde se presenta el dolor de cabeza)
l1: Red, flushed face
l2: Cara sonrojada, enrojecida 
l1: Cluster headaches may occur daily for months, alternating with periods without headaches (episodic), or they can recur for a year or more without stopping (chronic).
l2: Las cefaleas en brotes pueden ocurrir a diario durante meses, alternando con períodos sin dolores de cabeza (episódicos) o pueden ser recurrentes durante un año o más sin interrupciones (crónicos).
l1: Your health care provider can diagnose this type of headache by performing a physical exam and asking questions about your symptoms and medical history.
l2: El médico puede diagnosticar este tipo de dolor de cabeza llevando a cabo un examen físico y haciendo preguntas acerca de los síntomas y la historia clínica.
l1: If a physical exam is done during an attack, the exam will usually reveal Horner syndrome (one-sided eyelid drooping or a small pupil).
l2: Si el examen físico se realiza durante un ataque, por lo general revelará la presencia del síndrome de Horner (párpado caído o pupila pequeña en un solo lado).
l1: These symptoms will not be present at other times.
l2: Estos síntomas no se presentarán otras veces.
l1: No other nervous system (neurological) changes will be seen.
l2: Igualmente, no se observarán otros cambios del sistema nervioso (neurológicos).
l1: Tests, such as an MRI of the head, may be needed to rule out other causes of the headaches.
l2: Exámenes, como la resonancia magnética de la cabeza, pueden ser necesarios para descartar otras causas de los dolores de cabeza.
l1: Treatment for cluster headaches involves:
l2: El tratamiento para las cefaleas en brotes implica:
l1: Methods to treat the pain when it happens
l2: Métodos para tratar el dolor cuando se presente.
l1: Medicines to prevent the headaches
l2: Medicamentos para prevenir los dolores de cabeza.
l1: TREATING CLUSTER HEADACHES WHEN THEY OCCUR
l2: TRATAMIENTO DE LAS CEFALEAS EN BROTES CUANDO ÉSTAS SE PRESENTEN
l1: Your doctor may recommend the following treatments for when the headaches occurs:
l2: El médico puede recomendar los siguientes tratamientos para cuando se presenten los dolores de cabeza:
l1: Triptans, such as sumatriptan (Imitrex)
l2: Triptanos, como sumatriptán (Imitrex).
l1: Two to 3 weeks of anti-inflammatory (steroid) medicines such as prednisone -- starting with a high dose, then slowly decreasing it
l2: Dos a tres semanas de medicamentos antinflamatorios (esteroides) como prednisona, comenzando con una dosis alta, y luego disminuyendo en forma gradual.
l1: Breathing in 100% (pure) oxygen
l2: Inhalar oxígeno al 100% (puro).
l1: Injections of the drug known as dihydroergotamine (DHE), which can stop cluster attacks within 5 minutes (Warning: this drug can be dangerous if taken with sumatriptan) 
l2: Inyecciones de un medicamento conocido como dihidroergotamina (DHE), el cual puede detener los ataques de las cefaleas en brotes en cuestión de 5 minutos (Advertencia: este fármaco puede ser peligroso si se toma con sumatriptán).
l1: You may need more than one of these treatments to control headache symptoms.Your doctor may have you try several medications before deciding which works best for you.
l2: Se puede necesitar más de uno de estos tratamientos para controlar los síntomas del dolor de cabeza. El médico puede aconsejarle que ensaye varios medicamentos antes de decidir cuál le funciona mejor.
l1: Painkillers and narcotics do not usually relieve the pain from cluster headaches.Generally, they take too long to work.
l2: Los analgésicos normalmente no alivian el dolor de las cefaleas en brotes y, en general, toman mucho tiempo para hacer efecto.
l1: PREVENTING CLUSTER HEADACHES
l2: PREVENCIÓN DE LAS CEFALEAS EN BROTES
l1: Avoid smoking, alcohol use, certain foods, and other factors that seem to trigger your cluster headaches.
l2: Evite el cigarrillo, el alcohol, ciertos alimentos y otros factores que puedan provocar las cefaleas en brotes.
l1: A headache diary can help you identify your headache triggers.
l2: Llevar un diario puede ayudar a identificar los factores que desencadenan estos dolores de cabeza.
l1: When you get a headache, write down the day and time the pain began.
l2: Cuando se presente el dolor de cabeza, anote la fecha y la hora de comienzo del dolor.
l1: The diary should include notes about:
l2: El diario debe incluir notas acerca de:
l1: What you ate and drank in the last 24 hours, how much you slept and when, and what was going on in your life right before the pain started.
l2: Lo que usted comió y bebió durante las últimas 24 horas, cuándo y cuánto durmió y qué estaba sucediendo en su vida antes de que comenzara el dolor.
l1: For example, were you under any unusual stress?
l2: Por ejemplo, ¿estaba bajo mucho estrés?
l1: About how long the headache lasted, and what made it stop. 
l2: Cuánto tiempo duró el dolor de cabeza y qué lo hizo detenerse. 
l1: The headaches may go away on their own, or you may need treatment to prevent them.
l2: Los dolores de cabeza pueden desaparecer por sí solos o puede que se necesite tratamiento para prevenirlos.
l1: The following medications may also be used to treat or prevent headache symptoms:
l2: Los siguientes medicamentos también se pueden emplear para tratar o prevenir los síntomas del dolor de cabeza:
l1: Blood pressure medicines, such as beta-blockers (propanolol) or calcium channel blockers such as verapamil
l2: Medicamentos para la presión arterial, como los betabloqueadores (propanolol) o los bloqueadores de los canales de calcio como verapamilo
l1: Cyproheptadine
l2: Ciproheptadina
l1: Drugs used to treat seizures, such as topiramate and valproic acid
l2: Anticonvulsivos como topiramato o ácido valproico
l1: Lithium carbonate
l2: Carbonato de litio
l1: Medicines used to treat depression, such as amitriptyline 
l2: Medicamentos para tratar la depresión como amitriptilina   
l1: In rare cases, a device that delivers tiny electrical signals to a certain nerve near the brain may be placed.
l2: En casos excepcionales, se puede colocar un dispositivo que emite pequeñas señales eléctricas a un cierto nervio cerca del cerebro.
l1: This device is called a neurostimulator.
l2: Este dispositivo se denomina neuroestimulador.
l1: However, it is not yet an established therapy for cluster headaches.
l2: Sin embargo, todavía no es una terapia establecida para las cefaleas en brotes.
l1: Cluster headaches are not life threatening and usually cause no permanent changes to the brain.
l2: Las cefaleas en brotes no son potencialmente mortales y no suelen causar cambios permanentes en el cerebro.
l1: However, they are chronic and often painful enough to interfere with work or lifestyle.
l2: Sin embargo, son crónicas y pueden ser tan dolorosas como para interferir con el trabajo o el estilo de vida.
l1: Rarely, the pain may be so severe that some people may consider harming themselves.
l2: En ocasiones, el dolor puede ser tan intenso que algunas personas pueden pensar en hacerse daño.
l1: Call for an appointment with your health care provider if: 
l2: Solicite una cita con el médico si: 
l1: Cluster headaches do not respond to treatment
l2: Las cefaleas en brotes no responden al tratamiento.
l1: Headaches disturb your sleep
l2: Los dolores de cabeza afectan el sueño.
l1: You get headaches whenever you are active
l2: Le dan dolores de cabeza en cualquier momento en que esté activo.
l1: Headaches occur with other symptoms
l2: Los dolores de cabeza ocurren con otros síntomas.
l1:  Danger symptoms require immediate medical care.
l2: Los síntomas peligrosos requieren atención médica inmediata.
l1: Some of these symptoms include: 
l2: Algunos de estos síntomas abarcan:
l1: Changes in alertness
l2: Cambios en la lucidez mental
l1: Changes in movement or sensation
l2: Cambios en el movimiento o en la sensibilidad
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas o vómitos
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión
l1: If prone to cluster headache, stop smoking.
l2: En caso de ser propenso a sufrir de cefaleas en brotes, deje de fumar.
l1: Alcohol use and any foods that are associated with cluster headache may need to be avoided.
l2: Igualmente, es necesario evitar el consumo de alcohol y de cualquier alimento que esté asociado con este tipo de cefalea.
l1: Medications may prevent cluster headaches in some cases.
l2: En algunos casos, los medicamentos pueden prevenir la aparición de este tipo de cefalea.
l1: Histamine headache; Headache - histamine; Migrainous neuralgia; Headache - cluster; Horton's headache
l2: Cefalea histamínica; Neuralgia migrañosa; Dolor de cabeza histamínico; Cefalea en racimo; Cefalea de Horton
