l1: Alcohol withdrawal refers to symptoms that may occur when a person who has been drinking too much alcohol every day suddenly stops drinking alcohol.
l2: Se refiere a los síntomas que se pueden presentar cuando una persona suspende en forma repentina el consumo de alcohol después de haberlo estado bebiendo de manera excesiva todos los días.
l1: Alcohol withdrawal occurs most often in adults, but it may occur in teenagers or children.
l2: La abstinencia alcohólica se presenta con mayor frecuencia en adultos, pero puede presentarse en adolescentes o en niños.
l1: The more you drink every day, the more likely you are to develop alcohol withdrawal symptoms when you stop drinking.
l2: Cuanto más beba usted cada día, más propenso estará a presentar los síntomas de abstinencia alcohólica cuando deje de tomar.
l1: You may have more severe withdrawal symptoms if you have certain other medical problems.
l2: Usted puede tener síntomas de abstinencia más graves si presenta algunos otros problemas de salud.
l1: Alcohol withdrawal symptoms usually occur within 5 - 10 hours after the last drink, but can occur days later.
l2: Los síntomas de abstinencia del alcohol se presentan por lo regular al cabo de 5 a 10 horas después del último trago, pero pueden ocurrir días más tarde.
l1: Symptoms get worse in 48 - 72 hours, and may persist for weeks.
l2: Los síntomas empeoran en 48 a 72 horas y pueden continuar por semanas.
l1: Common symptoms include:
l2: Los síntomas comunes abarcan:
l1: Anxiety or nervousness
l2: Ansiedad o nerviosismo
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Not thinking clearly
l2: Dificultad para pensar con claridad
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Jumpiness or shakiness
l2: Sobresaltos o temblores
l1: Mood swings
l2: Altibajos en el estado de ánimo
l1: Nightmares 
l2: Pesadillas 
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Clammy skin
l2: Piel fría y húmeda
l1: Enlarged (dilated) pupils
l2: Pupilas agrandadas (dilatadas)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1:  Insomnia (sleeping difficulty)
l2:  Insomnio (dificultad para dormir)
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Pallor
l2: Palidez
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Tremor of the hands or other body parts 
l2: Temblor en las manos y otras partes del cuerpo 
l1: A severe form of alcohol withdrawal called delirium tremens can cause:
l2: Una forma grave de abstinencia alcohólica llamada delirium tremens puede causar:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Severe confusion
l2: Confusión intensa
l1: Seeing or feeling things that aren't there (hallucinations)
l2: Ver o sentir cosas que no existen (alucinaciones)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: For more information on this severe form of alcohol withdrawal, see: Delirium tremens. 
l2: Para mayor información sobre esta forma grave de abstinencia alcohólica, ver: delirium tremens.
l1: Your health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: This may reveal:
l2: Esto puede revelar: 
l1: Abnormal eye movements
l2: Movimientos anormales de los ojos
l1: Abnormal heart rhythms
l2: Ritmos cardíacos anormales
l1: Not enough fluids in the body (dehydration)
l2: Insuficiencia de líquidos en el cuerpo (deshidratación)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Shaky hands
l2: Manos temblorosas
l1: Blood and urine tests, including a toxicology screen, may be done.
l2: Se pueden realizar exámenes de sangre y orina, como un examen toxicológico. 
l1: The goal of treatment includes:
l2: Los objetivos del tratamiento abarcan:
l1: Reducing withdrawal symptoms
l2: Reducir los síntomas de abstinencia o supresión.
l1: Prevent complications,
l2: Prevenir complicaciones.
l1: Therapy to get you to stop drinking (abstinence)
l2: Terapia para lograr que usted deje de tomar (abstinencia).
l1: INPATIENT TREATMENT
l2: DESINTOXICACIÓN HOSPITALARIA
l1: People with moderate-to-severe symptoms of alcohol withdrawal may need inpatient treatment at a hospital or other facility that treats alcohol withdrawal.
l2: Las personas con síntomas de abstinencia de alcohol de moderados a graves pueden necesitar tratamiento hospitalario en un hospital u otro centro que trate este tipo de abstinencia.
l1: You will be watched closely for hallucinations and other signs of delirium tremens.
l2: A usted lo vigilarán muy de cerca para ver si se presentan alucinaciones y otros signos de delirium tremens.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Monitoring of blood pressure, body temperature, heart rate, and blood levels of different chemicals in the body
l2: Monitoreo de la presión arterial, la temperatura corporal, la frecuencia cardíaca y los niveles sanguíneos de diferentes químicos en el cuerpo.
l1: Fluids or medications through a vein (by IV)
l2: Líquidos o medicamentos a través de una vena (IV).
l1: Sedation using medication called benzodiazepines until withdrawal is complete
l2: Sedación empleando medicamentos llamados benzodiazepinas hasta que la abstinencia sea completa.
l1: OUTPATIENT TREATMENT
l2: TRATAMIENTO AMBULATORIO
l1: If you have mild-to-moderate alcohol withdrawal symptoms, you can often be treated in an outpatient setting.
l2: Si usted tiene síntomas de abstinencia de alcohol de leves a moderados puede necesitar tratamiento ambulatorio en un hospital u otro centro que trate este tipo de abstinencia.
l1: You will need someone to commit to staying with you during this process,k and who can keep an eye on you.
l2: Será necesario alguien que se comprometa a permanecer con usted durante este proceso y que pueda vigilarlo.
l1: Daily visits to your health care provider are needed until you are stable.
l2: Se necesitan visitas diarias a un médico hasta que usted se estabilice.
l1: Treatment usually includes:
l2: El tratamiento generalmente abarca:
l1: Sedative drugs to help ease withdrawal symptoms
l2: Sedantes para ayudarlos a mitigar los síntomas de abstinencia.
l1: Routine blood tests
l2: Exámenes de sangre de rutina.
l1: Patient and family counseling to discuss the long-term issue of alcoholism.
l2: Asesoría al paciente y a la familia para abordar el problema del alcoholismo a largo plazo.
l1: See: Alcoholism
l2: Ver: alcoholismo.
l1: Testing and treatment for other medical problems linked to alcohol use
l2: Pruebas y tratamiento para otros problemas de salud asociados con el consumo de alcohol.
l1: It is important that the patient goes to a living situation that helps support them in staying sober.
l2: Es importante que el paciente viva en un contexto que le sirva de apoyo para mantenerse sobrio.
l1: Some areas have housing options that provide a supportive environment for those trying to stay sober.
l2: Algunas áreas cuentan con alojamiento que brinda un ambiente de apoyo para aquellas personas que tratan de permanecer sobrias.
l1: Permanent and life-long abstinence from alcohol is the best treatment for those who have gone through withdrawal.
l2: La abstinencia permanente y de por vida del alcohol es el mejor tratamiento para aquellas personas que han sufrido los síntomas de la supresión de esta bebida.
l1: How well a person does depends on the amount of organ damage and whether the person can stop drinking completely.
l2: El pronóstico de una persona depende de la cantidad de daño a órganos y si la persona puede dejar de beber por completo.
l1: Alcohol withdrawal may range from a mild and uncomfortable disorder to a serious, life-threatening condition.
l2: La abstinencia alcohólica puede ir desde un trastorno leve y molesto hasta una afección seria y potencialmente mortal.
l1: Symptoms such as sleep changes, rapid changes in mood, and fatigue may last for months.
l2: Los síntomas como cambios en el sueño, cambios rápidos en el estado de ánimo y fatiga pueden durar meses.
l1: People who continue to drink a lot may develop health problems such as liver and heart disease.
l2: Las personas que continúan bebiendo demasiado pueden desarrollar problemas de salud como hepatopatía y cardiopatía.
l1: Most people who go through alcohol withdrawal make a full recovery.However, death is possible, especially if delirium tremens occurs.
l2: La mayoría de las personas que sufre de abstinencia alcohólica se recupera por completo; sin embargo, es posible que ocurra la muerte, especialmente si se presenta delirium tremens.
l1: Alcohol withdrawal is a serious condition that may rapidly become life threatening.
l2: La abstinencia alcohólica es una afección seria que puede convertirse de manera rápida en una situación potencialmente mortal.
l1: Call your health care provider or go the emergency room if you think you might be in alcohol withdrawal, especially if you were using alcohol often and recently stopped.
l2: Llame al médico o acuda a la sala de urgencias si piensa que podría estar en un estado de abstinencia alcohólica, especialmente si estuvo consumiendo alcohol con frecuencia y recientemente lo dejó.
l1: Call for an appointment with your health care provider if symptoms persist after treatment.
l2: Solicite una cita con el médico si los síntomas persisten después del tratamiento.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if seizures, fever, severe confusion, hallucinations, or irregular heartbeats occur.
l2: Igualmente, acuda al servicio de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en Estados Unidos) si se presentan convulsiones, fiebre, confusión grave, alucinaciones o latidos cardíacos irregulares.
l1: Reduce or avoid alcohol.
l2: Reduzca o evite el alcohol.
l1: If you have alcoholism, you should stop drinking completely.
l2: Si sufre de alcoholismo, debe dejar de tomar por completo. 
l1: Detoxification - alcohol; Detox - alcohol
l2: Desintoxicación alcohólica; Desintoxicación del alcohol
