l1: Dementia is a loss of brain function that occurs with certain diseases.
l2: La demencia es una pérdida de la función cerebral que se presenta con ciertas enfermedades.
l1: Alzheimer's disease (AD), is one form of dementia that gradually gets worse over time.It affects memory, thinking, and behavior.
l2: El mal de Alzheimer es una forma de demencia que gradualmente empeora con el tiempo y afecta la memoria, el pensamiento y el comportamiento.
l1: You are more likely to get Alzheimer's disease (AD) if you:
l2: Usted es más propenso a padecer el mal de Alzheimer si:
l1: Are older.However, developing AD is not a part of normal aging.
l2: Es mayor. Sin embargo, sufrir esta enfermedad no es parte del envejecimiento normal.
l1: Have a close blood relative, such as a brother, sister, or parent with AD.
l2: Tener un pariente consanguíneo cercano, como un hermano, hermana o padre con la enfermedad.
l1: Have certain genes linked to AD, such as APOE epsilon4 allele
l2: Tener ciertos genes ligados al mal de Alzheimer como el alelo APOE epsilon4.
l1: The following may also increase your risk, although this is not well proven:
l2: Los siguientes factores pueden aumentar el riesgo, aunque no están bien comprobados:
l1: Being female
l2: Pertenecer al sexo femenino
l1: Having high blood pressure for a long time
l2: Tener presión arterial alta por mucho tiempo
l1: History of head trauma
l2: Antecedentes de traumatismo craneal 
l1: Dementia usually first appears as forgetfulness.
l2: Los síntomas tempranos del mal de Alzheimer pueden abarcar:
l1: Mild cognitive impairment is the stage between normal forgetfulness due to aging, and the development of AD.People with MCI have mild problems with thinking and memory that do not interfere with everyday activities.
l2: Dificultad para realizar tareas que exigen pensar un poco, pero que solían ser fáciles, tales como llevar el saldo de la chequera, participar en juegos (como bridge) y aprender nueva información o rutinas
l1: They are often aware of the forgetfulness.
l2: Perderse en rutas familiares
l1: Not everyone with MCI develops AD.Symptoms of MCI include:
l2: Problemas del lenguaje, como tener dificultad para encontrar el nombre de objetos familiares
l1: Difficulty performing more than one task at a timeDifficulty solving problems
l2: Perder interés en cosas que previamente disfrutaba, estado anímico indiferente
l1: Forgetting recent events or conversations
l2: Extraviar artículos
l1: Taking longer to perform more difficult activities
l2: Cambios de personalidad y pérdida de habilidades sociales 
l1: As the AD becomes worse, symptoms are more obvious and interfere with your ability to take care of yourself.
l2: A medida que el mal de Alzheimer empeora, los síntomas son más obvios e interfieren con la capacidad para cuidar de sí mismo.
l1: Symptoms can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Change in sleep patterns, often waking up at night
l2: Cambio en los patrones de sueño, despertarse con frecuencia por la noche
l1: Delusions, depression, agitation
l2: Tener delirios, depresión, agitación
l1: Difficulty doing basic tasks, such as preparing meals, choosing proper clothing, and driving
l2: Dificultad para realizar tareas básicas, como preparar las comidas, escoger la ropa apropiada o conducir
l1: Difficulty reading or writing
l2: Dificultad para leer o escribir
l1: Forgetting details about current events
l2: Olvidar detalles acerca de hechos cotidianos
l1: Forgetting events in your own life history, losing awareness of who you are
l2: Olvidar hechos de la historia de su propia vida, perder la noción de quién es
l1: Hallucinations, arguments, striking out, and violent behavior
l2: Alucinaciones, discusiones, comportamiento violento y dar golpes
l1: Poor judgment and loss of ability to recognize danger
l2: Deficiente capacidad de discernimiento y pérdida de la capacidad para reconocer el peligro
l1: Using the wrong word, mispronouncing words, speaking in confusing sentences
l2: Uso de palabras erróneas, no pronunciar las palabras correctamente, hablar con frases confusas
l1: Withdrawing from social contact
l2: Retraerse del contacto social 
l1: People with severe AD can no longer:
l2: Las personas con mal de Alzheimer avanzado ya no pueden:
l1: Understand language
l2: Entender el lenguaje
l1: Recognize family members
l2: Reconocer a los miembros de la familia
l1: Perform basic activities of daily living, such as eating, dressing, and bathing
l2: Llevar a cabo actividades básicas de la vida diaria, como comer, vestirse y bañarse 
l1: Other symptoms that may occur with AD:
l2: Otros síntomas que pueden presentarse con el mal de Alzheimer:
l1: Incontinence
l2: Incontinencia
l1: Swallowing problems
l2: Problemas para deglutir 
l1: A skilled health care provider can often diagnose AD disease with the following steps:
l2: Un médico entrenado a menudo puede diagnosticar el mal de Alzheimer con los siguientes pasos:
l1: Complete physical exam, including neurological exam
l2: Examen físico completo, que incluye examen neurológico
l1: Asking questions about your medical history and symptoms
l2: Hacer preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas
l1: A mental status examination
l2: Un examen del estado mental 
l1: A diagnosis of AD is made when certain symptoms are present, and by making sure other causes of dementia are not present.
l2: El diagnóstico de esta enfermedad se hace cuando ciertos síntomas están presentes y verificando que otras causas de demencia no estén presentes.
l1: Tests may be done to rule out other possible causes of dementia, including: 
l2: Se pueden realizar exámenes para descartar otras posibles causas de demencia, entre ellas: 
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Chronic infection
l2: Infección crónica
l1: Intoxication from medication
l2: Intoxicación por medicamentos
l1: Severe depression
l2: Depresión severa
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Thyroid disease
l2: Enfermedad de la tiroides
l1: Vitamin deficiency
l2: Deficiencia vitamínica 
l1: Computed tomography (CT) or magnetic resonance imaging (MRI) of the brain may be done to look for other causes of dementia, such as a brain tumor or stroke.
l2: La tomografía computarizada (TC) o la resonancia magnética (RM) del cerebro se pueden hacer para buscar otras causas de demencia, como tumor cerebral o accidente cerebrovascular.
l1: In the early stages of dementia, brain image scans may be normal.
l2: En las etapas tempranas de la demencia, la imagen cerebral en las gammagrafías puede ser normal.
l1: In later stages, an MRI may show a decrease in the size of different areas of the brain.
l2: En etapas posteriores, una resonancia magnética puede mostrar una disminución del tamaño de diferentes áreas del cerebro.
l1: While the scans do not confirm the diagnosis of AD, they do exclude other causes of dementia (such as stroke and tumor).
l2: Aunque estos exámenes no confirman el diagnóstico de Alzheimer, sí excluyen otras causas de demencia (como accidentes cerebrovasculares y tumor).
l1: However, the only way to know for certain that someone has AD is to examine a sample of their brain tissue after death.
l2: Sin embargo, la única forma de saber con certeza que alguien sufrió el mal de Alzheimer es examinar una muestra de tejido cerebral después de la muerte.
l1: The following changes are more common in the brain tissue of people with AD:
l2: Los siguientes cambios son más comunes en el tejido cerebral de personas con Alzheimer: 
l1: "Neurofibrillary tangles" (twisted fragments of protein within nerve cells that clog up the cell)
l2: "Nudos neurofibrilares" (fragmentos enrollados de proteína dentro de las neuronas que obstruyen la célula).
l1: "Neuritic plaques" (abnormal clusters of dead and dying nerve cells, other brain cells, and protein)
l2: "Placas neuríticas" (aglomeraciones anormales de células nerviosas muertas y que están muriendo, otras células cerebrales y proteína).
l1: "Senile plaques" (areas where products of dying nerve cells have accumulated around protein).
l2: "Placas seniles" (áreas donde se han acumulado productos de neuronas muertas alrededor de proteínas).
l1: There is no cure for AD.
l2: No existe cura para la enfermedad de Alzheimer.
l1: The goals of treatment are:
l2: Los objetivos del tratamiento son:
l1: Slow the progression of the disease (although this is difficult to do)
l2: Disminuir el progreso de la enfermedad (aunque esto es difícil de hacer).
l1: Manage symptoms, such as behavior problems, confusion, and sleep problems
l2: Manejar los síntomas como problemas de comportamiento, confusión y problemas del sueño.
l1: Change your home environment so you can better perform daily activities
l2: Modificar el ambiente del hogar para que usted pueda desempeñar mejor las actividades diarias.
l1: Support family members and other caregivers
l2: Apoyar a los miembros de la familia y otros cuidadores. 
l1: DRUG TREATMENT
l2: TRATAMIENTO FARMACOLÓGICO:
l1: Medicines are used to help slow down the rate at which symptoms become worse.
l2: Los medicamentos se emplean para ayudar a disminuir la tasa a la cual los síntomas empeoran.
l1: The benefit from these drugs is usually small.You and your family may not notice much of a change.
l2: El beneficio de estos fármacos con frecuencia es pequeño y usted y su familia no siempre pueden notar mucho cambio.
l1: Before using these medicines, ask the doctor or nurse:
l2: Antes de usar estos medicamentos, pregúntele al médico o al personal de enfermería:
l1: What are the potential side effects? Is the medicine worth the risk?
l2: ¿Cuáles son los efectos secundarios potenciales del medicamento y vale la pena el riesgo?
l1: When is the best time, if any, to use these medicines?
l2: ¿Cuándo es el mejor momento, si lo hay, para usar estos fármacos? 
l1: Medicines for AD include:
l2: Los medicamentos para el mal de Alzheimer abarcan:
l1: Donepezil (Aricept), rivastigmine (Exelon), and galantamine (Razadyne, formerly called Reminyl).
l2: Donepezil (Aricept), rivastigmina (Exelon) y galantamina (Razadyne, antiguamente llamado Reminyl).
l1: Side effects include stomach upset, diarrhea, vomiting, muscle cramps, and fatigue.
l2: Los efectos secundarios abarcan malestar estomacal, diarrea, vómitos, calambres musculares y fatiga.
l1: Memantine (Namenda).
l2: La memantina (Namenda).
l1: Possible side effects include agitation or anxiety.
l2: Los posibles efectos secundarios abarcan agitación o ansiedad.
l1: Other medicines may be needed to control aggressive, agitated, or dangerous behaviors.Examples include haloperidol, risperidone, and quetiapine.
l2: Se pueden requerir otros medicamentos para controlar comportamientos agresivos, agitados o peligrosos. Algunos ejemplos son el haloperidol, la risperidona y la quetiapina.
l1: These are usually given in very low doses due to the risk of side effects including an increased risk of death.
l2: Generalmente, se administran en dosis muy bajas, debido al riesgo de efectos secundarios que incluyen un mayor riesgo de muerte.
l1: It may be necessary to stop any medications that make confusion worse.Such medicines may include painkillers, cimetidine, central nervous system depressants, antihistamines, sleeping pills, and others.
l2: Puede ser necesario suspender medicamentos que empeoran la confusión, como analgésicos, cimetidina, depresores del sistema nervioso, antihistamínicos, pastillas para dormir y otros.
l1: Never change or stop taking any medicines without first talking to your doctor.
l2: Sin embargo, nunca cambie ni deje de tomar los medicamentos sin hablar primero con el médico.
l1: SUPPLEMENTS
l2: SUPLEMENTOS:
l1: Some people believe certain vitamins and herbs may help prevent or slowdown AD.
l2: Algunas personas creen que ciertas vitaminas y hierbas pueden ayudar a prevenir o retardar el mal de Alzheimer. 
l1: There is no strong evidence that Folate (vitamin B6), vitamin B12, and vitamin E prevent AD or slows the disease once it occurs.
l2: No existen datos concluyentes que indiquen que tomar folato (vitamina B6), vitamina B12 y vitamina E prevenga el mal de Alzheimer o disminuya la enfermedad una vez que ésta se presenta.
l1: High-quality studies have not shown that ginkgo biloba lowers the chance of developing dementia.
l2: Los estudios de alta calidad no han logrado demostrar que el ginkgo biloba reduzca las probabilidades de padecer demencia.
l1: DO NOT use ginkgo if you take blood-thinning medications like warfarin (Coumadin) or a class of antidepressants called monoamine oxidase inhibitors (MAOIs).
l2: NO use ginkgo si toma anticoagulantes como warfarina (Coumadin) o un tipo de antidepresivos llamados inhibidores de la monoaminooxidasa (IMAO). 
l1: If you are considering any drugs or supplements, you should talk to your doctor first.
l2: Si está pensando en tomar cualquier fármaco o suplemento, primero debe comentarlo con el médico.
l1: Remember that herbs and supplements available over the counter are NOT regulated by the FDA.
l2: Recuerde que las hierbas y suplementos disponibles sin prescripción médica NO están regulados por la FDA.
l1: How quickly AD gets worse is different for each person.
l2: La rapidez con la cual empeora esta enfermedad es diferente para cada persona.
l1: If AD develops quickly, it is more likely to worsen quickly.
l2: Si el mal de Alzheimer se presenta súbitamente, es más probable que empeore con rapidez. 
l1: Patients with AD often die earlier than normal, although a patient may live anywhere from 3 - 20 years after diagnosis.
l2: Los pacientes con mal de Alzheimer con frecuencia mueren antes de lo normal, aunque un paciente puede vivir entre 3 y 20 años después del diagnóstico. 
l1: The final phase of the disease may last from a few months to several years.
l2: La última fase de la enfermedad puede durar desde unos meses hasta varios años.
l1: During that time, the patient becomes totally disabled.
l2: Durante ese tiempo, el paciente se torna totalmente inválido.
l1: Death usually occurs from an infection or organ failure.
l2: La muerte por lo regular ocurre por una infección o una insuficiencia orgánica.
l1: Abuse by an over-stressed caregiver
l2: Maltrato por parte de un cuidador demasiado estresado
l1: Bedsores
l2: Úlceras de decúbito
l1: Loss of muscle function that makes you unable to move your joints
l2: Pérdida del funcionamiento muscular que imposibilita mover las articulaciones
l1: Infection, such as urinary tract infection and pneumonia
l2: Infección, como infecciones urinarias y neumonía
l1: Other complications related to immobility
l2: Otras complicaciones relacionadas con la inmovilidad
l1: Falls and broken bones
l2: Caídas y fracturas
l1: Harmful or violent behavior toward self or others
l2: Comportamiento dañino o violento hacia sí mismo o hacia los otros
l1: Loss of ability to function or care for self
l2: Pérdida de la capacidad para desempeñarse o cuidarse
l1: Loss of ability to interact
l2: Pérdida de la capacidad para interactuar
l1: Malnutrition and dehydration
l2: Desnutrición y deshidratación 
l1: Call your health care provider if someone close to you has symptoms of dementia.
l2: Consulte con el médico si alguien cercano experimenta síntomas de demencia.
l1: Call your health care provider if a person with AD has sudden change in mental status.
l2: Asimismo, llame al médico si una persona con este trastorno experimenta un repentino cambio en su estado mental.
l1: A rapid change may be a sign of another illness.
l2: Un cambio rápido puede ser indicio de otra enfermedad.
l1: Talk to your health care provider if you are caring for a person with AD and you can no longer care for the person in your home.
l2: Si está cuidando a una persona con este trastorno y la afección se deteriora a tal punto que ya no la puede cuidar en casa, hable sobre la situación con el médico.
l1: Although there is no proven way to prevent AD, there are some practices that may be worth incorporating into your daily routine, particularly if you have a family history of dementia.
l2: Aunque no existe una forma comprobada de prevenir el mal de Alzheimer, existen algunas prácticas que vale la pena incorporar en la rutina diaria, particularmente si usted tiene antecedentes familiares de demencia.
l1: Talk to your doctor about any of these approaches, especially those that involve taking a medication or supplement.
l2: Hable con el médico acerca de cualquiera de estas propuestas, especialmente aquellas que implican tomar medicamentos o suplementos.
l1: Consume a low-fat diet.
l2: Consumir una dieta baja en grasa.
l1: Eat cold-water fish (like tuna, salmon, and mackerel) rich in omega-3 fatty acids, at least 2 to 3 times per week.
l2: Consumir pescado de agua fría (como atún, salmón y caballa) rico en ácidos grasos omega-3, al menos dos a tres veces a la semana.
l1: Reduce your intake of linoleic acid found in margarine, butter, and dairy products.
l2: Reducir la ingesta de ácido linoleico que se encuentra en las margarinas, la mantequilla y los productos lácteos.
l1: Increase antioxidants like carotenoids, vitamin E, and vitamin C by eating plenty of darkly colored fruits and vegetables.
l2: Incrementar los antioxidantes, como los carotenoides, la vitamina E y la vitamina C, consumiendo muchas frutas y verduras de color oscuro.
l1: Maintain a normal blood pressure.
l2: Mantener una presión arterial normal.
l1: Stay mentally and socially active throughout your life.
l2: Permanecer activo mental y socialmente durante toda la vida.
l1: Consider taking nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) like ibuprofen (Advil, Motrin), sulindac (Clinoril), or indomethacin (Indocin).
l2: Pensar en tomar antinflamatorios no esteroides (AINES), como ibuprofeno (Advil, Motrin), sulindaco (Clinoril) o indometacina (Indocin).
l1: Statin drugs, a class of medications normally used for high cholesterol, may help lower your risk of AD.
l2: Las drogas estatinas, un tipo de medicamento normalmente usado para el colesterol alto, pueden ayudar a disminuir el riesgo del mal de Alzheimer.
l1: Talk to your doctor about the pros and cons of using these medications for prevention.
l2: Sin embargo, hable con el médico acerca de los pros y contras de la utilización de estos medicamentos para la prevención.
l1: In addition, early testing of a vaccine against AD is underway.
l2: Además, se están haciendo las primeras pruebas de una vacuna contra el mal de Alzheimer.
l1: Senile dementia - Alzheimer's type (SDAT); SDAT
l2: Demencia senil de tipo Alzheimer (DSTA); Enfermedad de Alzheimer
