l1: Progressive supranuclear palsy is a movement disorder that occurs from damage to certain nerve cells in the brain.
l2: Es un trastorno del movimiento que ocurre por daño a ciertas neuronas en el cerebro.
l1: Progressive supranuclear palsy is a condition that causes symptoms similar to those of Parkinson's disease.
l2: La parálisis supranuclear progresiva es una afección que ocasiona síntomas similares al mal de Parkinson.
l1: It involves damage to many cells of the brain.
l2: Esta enfermedad implica daño a múltiples células del cerebro.
l1: Many areas are affected, including the part of the brainstem where cells that control eye movement are located.
l2: Muchas áreas resultan afectadas, incluyendo la parte del tronco del encéfalo donde están localizadas las células que controlan el movimiento de los ojos.
l1: Also affected is an area of the brain that controls steadiness when you walk.
l2: Igualmente resulta afectada un área del cerebro que controla la estabilidad al caminar.
l1: The frontal lobes of the brain are also affected, leading to personality changes.
l2: Los lóbulos frontales del cerebro también resultan afectados, lo que lleva a que se presenten cambios de personalidad.
l1: The cause of the damage to the brain cells is unknown.
l2: Se desconoce la causa del daño a las células cerebrales.
l1: The disease gets worse over time.
l2: La enfermedad empeora con el tiempo.
l1: People with this condition have deposits in brain tissues that look like those found in patients with Alzheimer's disease.
l2: Las personas con esta afección tienen depósitos en los tejidos cerebrales que se parecen a los depósitos encontrados en pacientes con mal de Alzheimer.
l1: There is a loss of tissue in most areas of the brain and in some parts of the spinal cord.
l2: Hay una pérdida tisular en la mayoría de las áreas del cerebro y en algunas partes de la médula espinal.
l1: The disorder is most often seen in people over 60 years old, and is somewhat more common in men.
l2: El trastorno se observa con más frecuencia en personas mayores de 60 años y es un tanto más común en los hombres.
l1: Changes in expressions of the face
l2: Cambios en la expresión facial
l1: Deeply lined face
l2: Profundización de las líneas faciales
l1: Difficulty moving the eyes or lack of control over the eyes
l2: Dificultad para mover los ojos o falta de control sobre ellos
l1: Different sized pupils
l2: Pupilas de tamaño diferente
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: General slowness of movement (bradykinesia)
l2: Lentitud generalizada en el movimiento (bradicinesia)
l1: Jaw or face jerks or spasms
l2: Espasmos o movimientos espasmódicos en la mandíbula o en la cara
l1: Loss of coordination, unsteady gait (walking pattern)
l2: Pérdida de la coordinación, marcha inestable (patrón al caminar)
l1: Mild-to-moderate dementia
l2: Demencia de leve a moderada 
l1: Difficulty using knowledge
l2: dificultad para usar el conocimiento
l1: Forgetfulness
l2: falta de memoria
l1: Indifference (apathy)
l2: indiferencia (apatía)
l1: Slowed thought 
l2: pensamiento lento 
l1: Personality changes
l2: Cambios de personalidad
l1: Repeated falls
l2: Caídas repetitivas
l1: Slow or stiff movements
l2: Movimientos rígidos o lentos
l1: Speech difficulties
l2: Trastornos del habla  
l1: Low voice volume
l2: bajo volumen de la voz
l1: Poor ability to speak clearly (enunciate)
l2: dificultad para hablar con claridad (enunciar)
l1: Slow speech
l2: discurso lento 
l1: Stiffness and rigid movement in the neck, middle of the body, arms, and legs
l2: Movimientos rígidos y poca flexibilidad en el cuello, la parte media del cuerpo, los brazos y las piernas
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Vision difficulty -- unable to look up or down without bending the neck
l2: Dificultad en la visión: incapacidad para mirar hacia arriba o hacia abajo sin flexionar el cuello 
l1: An exam of the nervous system (neurological examination) may show:
l2: Una examen del sistema nervioso (evaluación neurológica) puede mostrar:
l1: Dementia that is getting worse 
l2: Demencia que está empeorando
l1: Limited eye movements, especially up and down movements
l2: Movimientos oculares limitados, especialmente hacia arriba y abajo
l1: Normal vision, hearing, feeling, and control of movement
l2: Visión, audición, sensibilidad y control de los movimientos normales
l1: Stiff and uncoordinated movements like those of Parkinson's disease
l2: Movimientos con rigidez y falta de coordinación, como los del mal de Parkinson
l1: The health care provider may do the following tests to rule out other diseases: 
l2: El médico puede llevar a cabo los siguientes exámenes para descartar otras enfermedades: 
l1: Magnetic resonance imaging (MRI) might show shrinking of the brainstem (hummingbird sign)
l2: Una resonancia magnética (RM) podría mostrar un encogimiento del tronco encefálico.
l1: PET scan of the brain will show changes in the front of the brain
l2: Una TEP del cerebro mostrará cambios en la parte frontal de éste. 
l1: The goal of treatment is to control symptoms.
l2: El objetivo del tratamiento es el control de los síntomas.
l1: There is no known cure for progressive supranuclear palsy.
l2: No se conoce cura para la parálisis supranuclear progresiva.
l1: Levodopa or other drugs (such as benztropine or trihexyphenidyl) block the action of a nervous system chemical called acetylcholine (anticholinergic medications). They may temporarily reduce some symptoms, such as rigid limbs or slow movements.
l2: La levodopa y otros fármacos, como benztropina o trihexifenidil, que bloquean la acción de un químico del sistema nervioso llamado acetilcolina (medicamentos anticolinérgicos), pueden reducir temporalmente algunos síntomas, como extremidades rígidas o movimientos lentos.
l1: However, these medications are usually not as effective as they are for Parkinson's disease.
l2: Sin embargo, estos medicamentos por lo regular no son tan efectivos como lo son para el mal de Parkinson.
l1: Many people with this condition will need around-the-clock care and monitoring as they lose brain functions.
l2: Muchas personas con esta afección necesitarán cuidados y vigilancia las 24 horas del día a medida que pierden sus funciones cerebrales.
l1: Treatment sometimes can reduce symptoms for a period of time, but the condition will get worse.
l2: El tratamiento a veces puede reducir los síntomas durante un tiempo, pero la enfermedad empeorará.
l1: Brain function will decline over time.Death commonly occurs in 5 to 7 years.
l2: Se presenta un declive en la actividad cerebral con el tiempo, y la muerte ocurre frecuentemente entre los 5 y los 7 años. 
l1: Newer drugs are being studied to treat this condition.
l2: Se están estudiando nuevos fármacos para tratar esta enfermedad.
l1: Blood clot in veins (deep vein thrombosis) due to limited movement
l2: Coágulo de sangre en las venas (trombosis venosa profunda) debido al movimiento limitado
l1: Lack of control over vision
l2: Falta de control sobre la visión
l1: Loss of brain functions over time
l2: Pérdida de las funciones cerebrales con el tiempo
l1: Pneumonia due to trouble swallowing
l2: Neumonía debido a la dificultad para deglutir
l1: Poor nutrition (malnutrition)
l2: Nutrición deficiente (desnutrición)
l1: Side effects from medications
l2: Efectos secundarios de los medicamentos 
l1: Call your health care provider if you often fall, and if you have a stiff neck/body and vision problems.
l2: Consulte con el médico si se cae con frecuencia, al igual que si presenta rigidez en el cuello o en el cuerpo y problemas de visión.
l1: Also, call if a loved one has been diagnosed with progressive supranuclear palsy and the condition has declined so much that you can no longer care for the person at home.
l2: Igualmente, llame al médico si a un ser querido le han diagnosticado parálisis supranuclear progresiva y su estado se ha deteriorado tanto que ya no lo puede cuidar en la casa.
l1: Dementia-nuchal dystonia; Richardson-Steele-Olszewski syndrome; Palsy - progressive supranuclear
l2: Demencia con distonía de la nuca; Síndrome de Richardson-Steele-Olszewski; Parálisis progresiva supranuclear
