l1: Trigeminal neuralgia is a nerve disorder that causes a stabbing or electric-shock-like pain in parts of the face.
l2: Es un trastorno nervioso que causa un dolor punzante o de tipo electrochoque en partes de la cara. 
l1: The pain of trigeminal neuralgia comes from the trigeminal nerve.
l2: El dolor de la neuralgia del trigémino proviene del nervio trigémino.
l1: This nerve carries the feelings of touch and pain from the face, eyes, sinuses, and mouth to the brain.
l2: Este nervio lleva las sensaciones de tacto y dolor desde la cara, los ojos, los senos paranasales y la boca hasta el cerebro.
l1: The condition usually affects adults, but it may affect anyone at any age.
l2: La enfermedad generalmente afecta a los adultos, pero puede afectar a cualquier persona a cualquier edad.
l1: Trigeminal neuralgia may be part of the normal aging process.
l2: La neuralgia del trigémino puede ser parte del proceso normal de envejecimiento.
l1: Trigeminal neuralgia may be caused by:
l2: La neuralgia del trigémino puede ser causada por:
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Pressure on the trigeminal nerve from a swollen blood vessel or tumor
l2: Presión sobre el nervio trigémino a causa de un tumor o un vaso sanguíneo hinchado
l1: Often, no cause is found.
l2: Con frecuencia, no se encuentra ninguna causa.
l1: Doctors are more likely to find a cause in a person who is younger than age 40.
l2: Es más probable que los médicos encuentren una causa en una persona que sea menor de 40 años.
l1: Very painful, sharp electric-like spasms that usually last a few seconds or minutes, but can become constant
l2: Espasmos muy dolorosos, como pulsaciones eléctricas penetrantes que generalmente duran unos cuantos segundos o minutos, pero pueden volverse constantes.
l1: Pain is usually only on one side of the face, often around the eye, cheek, and lower part of the face
l2: El dolor por lo general sólo está en un lado del rostro, con frecuencia alrededor del ojo, la mejilla y la parte baja de la cara.
l1: Pain may be triggered by touch or sounds
l2: El dolor se puede desencadenar por contacto o sonidos.
l1: Painful attacks of trigeminal neuralgia can be triggered by common, everyday activities, such as: 
l2: Los episodios dolorosos de la neuralgia del trigémino se pueden desencadenar por actividades cotidianas y comunes como: 
l1: Brushing teeth
l2: cepillarse los dientes
l1: Chewing
l2: masticar
l1: Drinking
l2: beber
l1: Eating
l2: comer
l1: Lightly touching the face
l2: toca ligeramente la cara
l1: Shaving
l2: afeitarse
l1: A brain and nervous system (neurologic) examination is usually normal.
l2: Una evaluación del cerebro y del sistema nervioso (neurológica) por lo regular es normal.
l1: Tests that are done to look for the cause of the problem include:
l2: Los exámenes que se hacen para buscar la causa del problema abarcan:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Trigeminal reflex testing
l2: Pruebas de reflejos del trigémino 
l1: Your primary care physician, a neurologist, or a pain specialist may be involved in your care.
l2: Su médico de atención primaria, un neurólogo o un algiólogo pueden estar involucrados en su cuidado.
l1: Certain medicines sometimes help reduce pain and the rate of attacks.
l2: Ciertos medicamentos suelen ayudar a reducir el dolor y la frecuencia de los ataques.
l1: These medicines include:
l2: Estos medicamentos abarcan: 
l1: Anti-seizure drugs (carbamazepine, gabapentin, lamotrigine, phenytoin, valproate, and pregabalin)
l2: Fármacos antiepilépticos (carbamazepina, gabapentina, lamotrigina, valproato, pregabalina y fenitoína)
l1: Muscle relaxants (baclofen, clonazepam)
l2: Relajantes musculares (baclofeno, clonazepam)
l1: Tricyclic antidepressants (amitriptyline, nortriptyline, or carbamazepine)
l2: Antidepresivos tricíclicos (amitriptilina, nortriptilina o carbamazepina) 
l1: Some patients may need surgery to relieve pressure on the nerve.
l2: Algunos pacientes pueden requerir cirugía para aliviar la presión sobre el nervio.
l1: Techniques include:
l2: Las técnicas abarcan:
l1: Cutting or destroying part of the trigeminal nerve
l2: Cortar o destruir parte del nervio trigémino
l1: Destroying the trigeminal nerve with a needle or probe placed through the skin using radiofrequency ablation or an injection of glycerol
l2: Destruir el nervio trigémino con una aguja o sonda colocada a través de la piel mediante ablación por radiofrecuencia o una inyección de glicerol
l1: Electrostimulation
l2: Electroestimulación
l1: Percutaneous balloon microcompression
l2: Microcompresión con globo percutáneo
l1: Removal of the tumor (when a tumor is the cause)
l2: Extirpación del tumor (cuando éste es la causa)
l1: Stereotactic radiosurgery (Gamma knife) 
l2: Radiocirugía estereotáctica (bisturí de rayos gamma)
l1: Surgery to remove a blood vessel that is putting pressure on the trigeminal nerve (called microvascular decompression, or MVD)
l2: Cirugía para extirpar un vaso sanguíneo que está ejerciendo presión sobre el nervio trigémino (llamada descompresión microvascular o DMV)
l1: How well you do depends on the cause of the problem.
l2: Su pronóstico depende de la causa del problema.
l1: If there is no disease causing the problem, treatment can provide at least some relief.
l2: Si no hay ninguna enfermedad causante del problema, el tratamiento puede brindar al menos algo de alivio.
l1: However, the pain may become constant and severe in some patients.
l2: Sin embargo, el dolor puede volverse intenso y constante en algunos pacientes.
l1: Tic douloureux
l2: Tic doloroso
