l1: Neurofibromatosis 2 (NF2) is a genetic disorder in which tumors form on the nerves of the brain and spine (the central nervous system).
l2: Es un trastorno genético en el cual se forman tumores en los nervios del cerebro y de la columna vertebral (el sistema nervioso central).
l1: See also: Neurofibromatosis 1 (NF1)
l2: Ver también: neurofibromatosis 1 (NF1)
l1: NF2 is passed down through families in an autosomal dominant pattern.
l2: La neurofibromatosis 2 se transmite de padres a hijos en un patrón autosómico dominante.
l1: This means that if one parent has NF2, any child of that parent has a 50-50 chance of having it.
l2: Esto significa que si uno de los padres padece la enfermedad, cualquiera de sus hijos tiene un 50 por ciento de probabilidades de tenerla.
l1: The main risk factor is having a family history of the condition.
l2: El principal factor de riesgo es tener antecedentes familiares de la afección.
l1: Symptoms of NF2 include:
l2: Los síntomas de la NF2 abarcan:
l1: Balance problems
l2: Problemas de equilibrio
l1: Cataracts at a young age
l2: Cataratas a temprana edad
l1: Changes in vision
l2: Cambios en la visión
l1: Coffee-colored marks on the skin
l2: Marcas color café en la piel
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Ringing and noises in the ears
l2: Ruidos y zumbidos en el oído
l1: Weakness of the face
l2: Debilidad facial
l1: Tests include:
l2: Los exámenes incluyen:
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: Medical history
l2: Historia clínica
l1: MRI
l2: Resonancia magnética
l1: Physical examination
l2: Examen físico
l1: Acoustic neuromas can be observed, or treated with surgery or radiation.
l2: Los neuromas acústicos se pueden observar o tratar con cirugía o radioterapia. 
l1: Patients may benefit from genetic counseling.
l2: Los pacientes se pueden beneficiar de la asesoría genética. 
l1: Every year, patients with NF2 should be evaluated with: 
l2: Todos los años, los pacientes con NF2 deben ser evaluados con: 
l1: MRI of the brain and spinal cord
l2: Resonancia magnética del cerebro y la médula espinal 
l1: Hearing and speech evaluation
l2: Evaluación del habla y la audición 
l1: Eye exam
l2: Examen oftalmológico 
l1: NF2; Bilateral acoustic neurofibromatosis; Central bilateral acoustic NF
l2: Neurofibromatosis acústica bilateral; NF acústica bilateral central; NF2
