l1: Wilson's disease is an inherited disorder in which there is too much copper in the body's tissues.
l2: Es un trastorno hereditario en el cual hay demasiado cobre en los tejidos corporales.
l1: The excess copper damages the liver and nervous system. 
l2: El exceso de cobre causa daño al hígado y al sistema nervioso.
l1: Wilson's disease is a rare inherited disorder.
l2: La enfermedad de Wilson es un trastorno hereditario poco común.
l1: If both parents carry an abnormal gene for Wilson's disease, there is a 25% chance in each pregnancy that the child will have the disorder.
l2: En caso de que ambos padres porten un gen anormal para la enfermedad de Wilson, hay un 25% de posibilidades en cada embarazo de que el niño tenga el trastorno. 
l1: Wilson's disease causes the body to take in and keep too much copper.The copper deposits in the liver, brain, kidneys, and the eyes.
l2: La enfermedad de Wilson hace que el cuerpo absorba y conserve demasiado cobre, el cual se deposita en el hígado, el cerebro, los riñones y los ojos.
l1: The deposits of copper cause tissue damage, death of the tissues, and scarring, which causes the affected organs to stop working correctly.
l2: Los depósitos de cobre ocasionan daño tisular, muerte del tejido y cicatrización, lo cual hace que los órganos afectados dejen de funcionar bien.
l1: This condition is most common in eastern Europeans, Sicilians, and southern Italians, but may occur in any group.
l2: Esta enfermedad es más común en personas de Europa oriental, Sicilia y la parte sur de Italia, aunque se puede presentar en cualquier grupo.
l1: Wilson's disease typically appears in people under 40 years old.
l2: Este trastorno aparece típicamente en personas menores de 40 años.
l1: In children, the symptoms begin to show by age 4.
l2: En los niños, los síntomas comienzan a aparecer alrededor de los 4 años.
l1: Abnormal posture of arms and legs
l2: Postura anormal de brazos y piernas
l1: Confusion or delirium
l2: Confusión o delirio
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Difficulty moving arms and legs, stiffness
l2: Dificultad y rigidez para mover los brazos y las piernas
l1: Difficulty walking (ataxia)
l2: Dificultad para caminar (ataxia)
l1: Emotional or behavioral changes
l2: Cambios emocionales o conductuales
l1: Enlargement of the abdomen (abdominal distention)
l2: Agrandamiento del abdomen (distensión abdominal)
l1: Personality changes
l2: Cambios de personalidad
l1: Phobias, distress (neuroses)
l2: Fobias, angustia (neurosis)
l1: Slow movements
l2: Movimientos lentos
l1: Slow or decreased movement and expressions of the face
l2: Lentitud o disminución de los movimientos y expresiones faciales
l1: Speech impairment
l2: Deterioro del lenguajeEsplenomegalia
l1: Tremors of the arms or hands
l2: Temblores en los brazos o en las manos
l1: Uncontrollable movement
l2: Movimientos incontrolables
l1: Unpredictable and jerky movement
l2: Movimientos impredecibles o espasmódicos
l1: Vomiting blood
l2: Vómito con sangre
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Yellow skin (jaundice) or yellow color of the white of the eye (icterus)
l2: Piel amarilla (ictericia) o color amarillo de la esclerótica del ojo (ictericia)
l1: A slit-lamp eye examination may show:
l2: Un examen de los ojos con lámpara de hendidura puede mostrar:
l1: Limited eye movement
l2: Movimiento ocular limitado
l1: Rusty or brown-colored ring around the iris (Kayser-Fleischer rings)
l2: Anillo de color marrón o rojizo alrededor del iris (anillo de Kayser-Fleischer)
l1: A physical examination may show signs of:
l2: Un examen físico puede mostrar signos de:
l1: Damage to the central nervous system, including loss of coordination, loss of muscle control, muscle tremors, loss of thinking and IQ, loss of memory, and confusion (delirium or dementia)
l2: Daño al sistema nervioso central, lo que incluye pérdida de la coordinación, pérdida del control muscular, temblores musculares, pérdida de pensamiento y coeficiente intelectual, pérdida de memoria y confusión (delirio o demencia)
l1: Liver or spleen disorders (including cirrhosis, splenomegaly, and liver necrosis)
l2: Trastornos en el hígado o en el bazo (como cirrosis, esplenomegalia y necrosis hepática)
l1: Lab tests may include:
l2: Los exámenes de laboratorio pueden abarcar:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Serum ceruloplasmin
l2: Ceruloplasmina en suero
l1: Serum copper
l2: Cobre en suero
l1: Serum uric acid
l2: Ácido úrico en suero
l1: Urine copper
l2: Cobre en orina
l1: If there are liver problems, lab tests may find:
l2: Si hay problemas hepáticos, los exámenes de laboratorio pueden encontrar:
l1: High AST and ALT
l2: AST y ALT elevadas
l1: High bilirubin
l2: Bilirrubina elevada
l1: High PT and PTT
l2: TP /TPT elevadas
l1: Low albumin
l2: Albúmina baja
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: 24-hour urine copper test
l2: Examen de cobre en orina de 24 horas
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Abdominal MRI
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: CT scan of the abdomen
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Head MRI
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia del hígado
l1: The gene that causes Wilson's disease has been found.It is called ATP7B.
l2: Se ha encontrado el gen que causa la enfermedad de Wilson y se denomina ATP7B.
l1: DNA testing is available for this gene.
l2: Ya hay disponibilidad de pruebas de ADN para este gen.
l1: Talk to your health care provider or a genetic counselor if you would like to have gene testing performed.
l2: Hable con el médico o un genetista si le gustaría hacerse pruebas para este gen. 
l1: The goal of treatment is to reduce the amount of copper in the tissues.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir la cantidad de cobre en los tejidos.
l1: This is done by a procedure called chelation -- certain medications can bind to copper and help remove it through the kidneys or gut.
l2: Esto se hace mediante un procedimiento llamado quelación, en donde ciertos medicamentos se pueden fijar al cobre y ayudar a eliminarlo a través de los riñones o los intestinos.
l1: Treatment must be lifelong.
l2: El tratamiento debe hacerse de por vida.
l1: The following medications may be used:
l2: Se pueden utilizar los siguientes medicamentos:
l1: Penicillamine (Cuprimine, Depen) binds to copper and leads to increased release of copper in the urine.
l2: La penicilamina (Cuprimine, Depen) se fija al cobre y lleva a un aumento en la eliminación de este elemento a través de la orina.
l1: Trientine (Syprine) binds (chelates) the copper and increases its release through the urine.
l2: La trientina (Syprine) se fija (quela) al cobre e incrementa su excreción a través de la orina.
l1: Zinc acetate (Galzin) blocks copper from being absorbed in the intestinal tract.
l2: El acetato de zinc (Galzin) bloquea la absorción del cobre en el tracto intestinal.
l1: Vitamin E supplements may also be used.
l2: También se pueden utilizar los suplementos de vitamina E.
l1: Sometimes, medications that chelate copper (especially penicillamine) can affect the function of the brain and nervous system (neurological function).
l2: Algunas veces, los medicamentos que quelan el cobre, especialmente la penicilamina, pueden afectar el funcionamiento del cerebro y del sistema nervioso (función neurológica).
l1: Other medications under investigation may bind copper without affecting neurological function.
l2: Existen otros medicamentos bajo investigación que se fijan al cobre sin afectar la función neurológica.
l1: A low-copper diet may also be recommended.
l2: También se puede recomendar una dieta baja en cobre.
l1: Foods to avoid include:
l2: Los alimentos a evitar abarcan:
l1: Dried fruit
l2: Fruta seca
l1: Liver
l2: Hígado
l1: Mushrooms
l2: Champiñones
l1: Nuts
l2: Nueces
l1: Shellfish
l2: Mariscos
l1: You may want to drink distilled water because most tap water flows through copper pipes.
l2: Es posible que se prefiera el agua destilada, porque la mayor parte del agua de grifo fluye a través de tubos de cobre.
l1: Avoid using copper cooking utensils.
l2: Evite igualmente el uso de utensilios de cocina hechos de cobre.
l1: Symptoms may be treated with exercise or physical therapy.
l2: Los síntomas se pueden tratar con ejercicios o fisioterapia.
l1: People who are confused or unable to care for themselves may need special protective measures.
l2: Las personas que se encuentran confundidas o que son incapaces de cuidar de sí mismas pueden necesitar medidas de protección especiales.
l1: A liver transplant may be considered in cases where the liver is severely damaged by the disease.
l2: En los casos en donde se presente daño hepático grave a causa de la enfermedad, se puede pensar en la posibilidad de un trasplante de hígado.
l1: Wilson's disease support groups can be found at www.wilsonsdisease.org and www.geneticalliance.org.
l2: Los grupos de apoyo para la enfermedad de Wilson se pueden encontrar en: www.wilsonsdisease.org y www.geneticalliance.org.
l1: Lifelong treatment is needed to control Wilson's disease.
l2: Se requiere tratamiento de por vida para controlar la enfermedad de Wilson.
l1: The disorder may cause fatal effects, especially loss of liver function and toxic effects of copper on the nervous system.
l2: El trastorno puede causar efectos mortales, especialmente la pérdida de la función hepática y efectos tóxicos del cobre sobre el sistema nervioso.
l1: In cases where the disorder is not fatal, symptoms may be disabling.
l2: En aquellos casos en que el problema no es mortal, los síntomas pueden ser incapacitantes.
l1: Anemia (hemolytic anemia is rare)
l2: Anemia (la anemia hemolítica es infrecuente)
l1: Central nervous system complications
l2: Complicaciones del sistema nervioso central
l1: Cirrhosis
l2: Cirrosis
l1: Death of liver tissues
l2: Muerte de los tejidos hepáticos
l1: Fatty liver
l2: Esteatosis hepática
l1: Increased number of bone fractures
l2: Incremento en el número de fracturas en los huesos
l1: Increased number of infections
l2: Aumento en el número de infecciones
l1: Injury caused by falls
l2: Lesiones producidas por caídas
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Joint contractures or other deformity
l2: Contracturas articulares u otras deformidades
l1: Loss of ability to care for self
l2: Pérdida de la capacidad para cuidar de sí mismo
l1: Loss of ability to function at work and home
l2: Pérdida de la capacidad para desempeñarse en el hogar y en el trabajo
l1: Loss of ability to interact with other people
l2: Pérdida de la capacidad para interactuar con otras personas
l1: Loss of muscle mass (muscle atrophy)
l2: Pérdida de la masa muscular (atrofia muscular)
l1: Psychological complications
l2: Complicaciones psicológicas
l1: Side effects of penicillamine and other medications used to treat the disorder
l2: Efectos secundarios de la penicilamina y de otros medicamentos utilizados para tratar la enfermedad
l1: Spleen problems
l2: Problemas del bazo
l1: Liver failure and damage to the central nervous system (brain, spinal cord) are the most common and dangerous effects of the disorder.
l2: La insuficiencia hepática y el daño al sistema nervioso central (cerebro, médula espinal) son los efectos más comunes y peligrosos del trastorno.
l1: If not caught and treated early, Wilson's disease is fatal.
l2: Si no se detecta y se trata a tiempo, la enfermedad de Wilson es mortal.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of Wilson's disease.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de la enfermedad de Wilson.
l1: Call a genetic counselor if you have a history of Wilson's disease in your family and you are planning to have children.
l2: Igualmente, consulte con un genetista si tiene antecedentes de esta enfermedad en su familia y está planeando tener hijos.
l1: Genetic counseling is recommended for people with a family history of Wilson's disease.
l2: Se recomienda la asesoría genética para personas con antecedentes familiares de enfermedad de Wilson.
l1: Hepatolenticular degeneration
l2: Degeneración hepatolenticular
