l1: Parkinson's disease is a disorder of the brain that leads to shaking (tremors) and difficulty with walking, movement, and coordination.
l2: Es un trastorno cerebral que lleva a que se presente agitación (temblores) y dificultad en la marcha, el movimiento y la coordinación.
l1: Parkinson's disease most often develops after age 50.It is one of the most common nervous system disorders of the elderly.
l2: El mal de Parkinson se presenta con mayor frecuencia después de los 50 años de edad y es uno de los trastornos neurológicos más comunes en los ancianos.
l1: Sometimes Parkinson's disease occurs in younger adults.It affects both men and women.
l2: Algunas veces, se presenta en adultos más jóvenes y afecta tanto a hombres como a mujeres.
l1: In some cases, Parkinson's disease runs in families.
l2: En algunos casos, la enfermedad es hereditaria.
l1: When a young person is affected, it is usually because of a form of the disease that runs in families.
l2: Cuando una persona joven resulta afectada, generalmente se debe a una forma de la enfermedad que es hereditaria.
l1: Nerve cells use a brain chemical called dopamine to help control muscle movement.
l2: Las neuronas utilizan un químico cerebral, llamado dopamina, para ayudar a controlar el movimiento muscular.
l1: Parkinson's disease occurs when the nerve cells in the brain that make dopamine are slowly destroyed.
l2: El mal de Parkinson ocurre cuando las neuronas del cerebro que producen la dopamina se destruyen lentamente.
l1: Without dopamine, the nerve cells in that part of the brain cannot properly send messages.This leads to the loss of muscle function.
l2: Sin la dopamina, las neuronas en esa parte del cerebro no pueden enviar mensajes apropiadamente, llevando a la pérdida de la función muscular.
l1: The damage gets worse with time.
l2: El daño empeora con el tiempo.
l1: Exactly why these brain cells waste away is unknown.Watch this video about:Parkinson's disease
l2: Se desconoce la razón exacta por la cual estas neuronas se desgastan.Mire éste video sobre:Mal de Parkinson
l1: Parkinson's is rare in children.It may occur because the nerves are not as sensitive to dopamine.
l2: El Parkinson es raro en los niños y puede ocurrir debido a que los nervios no son tan sensibles a la dopamina.
l1: The term "parkinsonism" refers to any condition that involves the types of movement changes seen in Parkinson's disease.
l2: El término "parkinsonismo" hace referencia a cualquier afección que involucre los tipos de cambios en el movimiento observados en el mal de Parkinson.
l1: Parkinsonism may be caused by other disorders (called secondary parkinsonism) or certain medications.
l2: El parkinsonismo puede ser causado por otros trastornos (llamado parkinsonismo secundario) o por ciertos medicamentos.
l1: Symptoms may be mild at first.
l2: Los síntomas pueden ser leves al principio.
l1: For instance, you may have a mild tremor or a slight feeling that one leg or foot is stiff and dragging.
l2: Por ejemplo, el paciente puede tener un temblor leve o una ligera sensación de que una pierna o pie está rígido y se arrastra.
l1: Symptoms may affect one or both sides of the body, and can include:
l2: Los síntomas pueden afectar uno o ambos lados del cuerpo y pueden abarcar:
l1: Symptoms include:
l2: Parpadeo lento
l1: Slow blinking
l2: Estreñimiento
l1: ConstipationDifficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Drooling
l2: Babeo
l1: Problems with balance and walking
l2: Alteración del equilibrio y la marcha
l1: No expression in the face (like you are wearing a mask)
l2: Falta de expresión facial (como si estuviera usando una máscara)
l1: Muscle aches and pains
l2: Achaques y dolores musculares
l1: Movement problems, which include: 
l2: Problemas con el movimiento que pueden abarcar: 
l1: Difficulty starting movement, such as starting to walk or getting out of a chair
l2: dificultad para iniciar el movimiento, como comenzar a caminar o pararse de una silla
l1: Difficulty continuing to move
l2: dificultad para continuar el movimiento
l1: Slowed movements
l2: movimientos lentos
l1: Loss of small or fine hand movements; writing may become small and difficult to read; eating becomes difficults
l2: pérdida de movimientos pequeños o finos de la mano (la escritura puede volverse pequeña y difícil de leer; comer se vuelve más difícil) 
l1: Rigid or stiff muscles, often beginning in the legs
l2: Músculos rígidos o tensos (a menudo comenzando en las piernas)
l1: Shaking, called tremors
l2: Agitación, temblores
l1: Usually occurs in the limbs at rest, or when the arm or leg is held out
l2: generalmente ocurren en las extremidades en momentos de reposo o cuando se extiende el brazo o la pierna
l1: Goes away when you move
l2: desaparecen durante el movimiento
l1: Eventually may be seen in the head, lips, tongue, and feet
l2: con el tiempo, se pueden observar en la cabeza, los labios, la lengua y los pies
l1: May be worse when tired, excited, or stressed
l2: pueden empeorar cuando la persona está cansada, excitada o estresada
l1: Finger-thumb rubbing (pill-rolling tremor) may be present 
l2: puede presentarse frotamiento del pulgar y dedos de la mano (rodamiento de píldora) 
l1: Slowed, quieter speech and monotone voice
l2: Habla más tranquila y lenta, y voz monótona
l1: Stooped position
l2: Postura encorvada
l1: Low blood pressure when getting up, sweating, drooling, lack of body temperature control.
l2: Presión arterial baja al levantarse, sudoración, babeo, falta de control de la temperatura corporal.
l1: These problems are due to something called autonomic dysfunction. 
l2: Estos problemas se deben a algo llamado disfunción autónoma. 
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden ser:
l1: Anxiety, stress, and tension
l2: Ansiedad, estrés y tensión
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Memory loss 
l2: Pérdida de la memoria 
l1: Your health care provider may be able to diagnose Parkinson's disease based on your symptoms and a physical examination.
l2: Es posible que el médico pueda diagnosticar el mal de Parkinson basándose en los síntomas y en el examen físico.
l1: However, the symptoms can be difficult to assess, particularly in the elderly.They become more clear as the illness gets worse.
l2: Sin embargo, los síntomas pueden ser difíciles de evaluar, particularmente en los ancianos, y se vuelven más claros a medida que la enfermedad empeora.
l1: A doctor's examination may show:
l2: El examen de un médico puede mostrar:
l1: Difficulty starting or finishing voluntary movements
l2: Dificultad para iniciar o finalizar los movimientos voluntarios
l1: Jerky, stiff movements
l2: Movimientos espasmódicos y rígidos
l1: Muscle atrophy
l2: Atrofia muscular
l1: Shaking (tremors)
l2: Estremecimiento (temblores) 
l1: Changes in your heart rate
l2: Cambios en la frecuencia cardíaca
l1: Reflexes should be normal.
l2: Los reflejos deben ser normales.
l1: Tests may be needed to rule out other disorders that cause similar symptoms.
l2: Se pueden necesitar exámenes para descartar otros trastornos que causan síntomas similares.
l1: There is no known cure for Parkinson's disease.The goal of treatment is to control symptoms.
l2: No se conoce ninguna cura para el mal de Parkinson y el objetivo del tratamiento es controlar los síntomas.
l1: Medications control symptoms, mostly by increasing the levels of dopamine in the brain.
l2: Los medicamentos controlan los síntomas principalmente mediante el incremento de los niveles de dopamina en el cerebro.
l1: At certain points during the day, the helpful effects of the medication often wears off, and symptoms can return.
l2: En ciertos momentos durante el día, los efectos provechosos de los medicamentos a menudo desaparecen y los síntomas pueden retornar.
l1: If this happens to you, your health care provider may need to change the:
l2: Si esto sucede, el médico posiblemente necesite cambiar:
l1: Type of medication
l2: El tipo de medicamento
l1: Dose
l2: La dosis
l1: Amount of time between doses
l2: La cantidad de tiempo entre dosis
l1: How the medicine is taken
l2: La forma como se toman los medicamentos
l1: Work closely with your doctors and therapists to find a treatment program that works best for you.
l2: Trabaje de la mano con los médicos y terapeutas para encontrar el programa del tratamiento que mejor le funcione.
l1: Never change or stop taking any medications without talking with your doctor.
l2: Nunca cambie ni deje de tomar ningún medicamento sin hablar con el médico.
l1: Many medications can cause severe side effects, including hallucinations, nausea, vomiting, diarrhea, and delirium.Monitoring and follow-up by the health care provider is important.
l2: Muchos medicamentos pueden causar efectos secundarios graves, entre ellos alucinaciones, náuseas, vómitos, diarrea y delirio, así que el control y seguimiento por parte del médico es importante.
l1: Eventually, symptoms such as stooped posture, frozen movements, and speech difficulties may not respond very well to drug treatment.
l2: Finalmente, es posible que síntomas como la postura inclinada, los movimientos rígidos y las dificultades en el habla no respondan muy bien al tratamiento farmacológico.
l1: Medications used to treat movement-related symptoms of Parkinson's disease include:
l2: Los medicamentos utilizados para tratar los síntomas relacionados con el mal de Parkinson abarcan:
l1: Levodopa (L-dopa), Sinemet, levodopa and carbidopa (Atamet)
l2: Levodopa (L-dopa), Sinemet, levodopa y carbidopa (Altamet)
l1: Pramipexole (Mirapex), ropinirole (Requip), bromocriptine (Parlodel)
l2: Pramipexol (Mirapex), ropinirol (Requip), bromocriptina (Parlodel)
l1: Selegiline (Eldepryl, Deprenyl), rasagiline (Azilect)
l2: Selegilin (Eldepryl, Deprenyl), rasagilina (Azilect)
l1: Amantadine or anticholinergic medications to reduce early or mild tremors
l2: Amantadina o medicamentos anticolinérgicos para reducir los temblores iniciales o leves
l1: Entacapone
l2: Entacapona
