l1: A tension headache is pain or discomfort in the head, scalp, or neck, usually associated with muscle tightness in these areas.
l2: Es un dolor o molestia en la cabeza, el cuero cabelludo o el cuello, generalmente asociado con tensión de los músculos en estas áreas.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Cluster headache   
l2: Cefalea en brotes
l1: Migraine headache
l2: Jaqueca
l1: Tension headaches are one of the most common forms of headaches.
l2: La cefalea tensional es una de las formas más comunes de dolores de cabeza y puede ocurrir a cualquier edad, aunque es más común entre los adultos y los adolescentes.
l1: They may occur at any age, but are most common in adults and adolescents.
l2: Se considera una afección crónica si sucede dos o más veces semanalmente durante algunos meses o más.
l1: If a headache occurs two or more times a week for several months or longer, the condition is considered chronic.
l2: Los dolores de cabeza diarios y crónicos pueden resultar del tratamiento deficiente o excesivo de un dolor de cabeza primario. 
l1: Chronic daily headaches can result from the under- or over-treatment of a primary headache. 
l2: Las cefaleas de rebote son dolores de cabeza que siguen reapareciendo y pueden ocurrir con el uso exagerado de analgésicos.
l1: Rebound headaches are headaches that keep coming back.They may occur if you overuse painkillers.
l2: Estas cefaleas ocurren cuando los músculos del cuello y del cuero cabelludo se tensionan o se contraen.
l1: Tension headaches occur when neck and scalp muscles become tense, or contract.
l2: Las contracciones musculares pueden ser una respuesta al estrés, la depresión, un traumatismo craneal o la ansiedad.
l1: The muscle contractions can be a response to stress, depression, a head injury, or anxiety.
l2: Cualquier actividad que obligue a la cabeza a mantener una sola posición durante mucho tiempo sin moverse puede ocasionar dolor de cabeza.
l1: Any activity that causes the head to be held in one position for a long time without moving can cause a headache.
l2: Tales actividades incluyen digitación u otros trabajos en computadoras, trabajos minuciosos con las manos y el uso de un microscopio.
l1: Such activities include typing or other computer work, fine work with the hands, and using a microscope.
l2: Asimismo, el hecho de dormir en una habitación fría o con el cuello en una posición anormal puede desencadenar este tipo de dolor de cabeza.
l1: Sleeping in a cold room or sleeping with the neck in an abnormal position may also trigger a tension headache.
l2: Otros desencadenantes de las cefaleas tensionales son:
l1: Other triggers of tension headaches include:
l2: Consumo de alcohol
l1: Alcohol use
l2: Cafeína (demasiada o abstinencia de ésta)
l1: Caffeine (too much or withdrawal)
l2: Resfriados y gripe
l1: Colds, the flu, or a sinus infection
l2: Problemas dentales como apretamiento de la mandíbula o rechinamiento de los dientes
l1: Dental problems such as jaw clenching or teeth grinding
l2: Tensión ocular
l1: Eye strain
l2: Consumo excesivo de cigarrillo
l1: Excessive smoking
l2: Fatiga
l1: Fatigue or overexertion  
l2: Esfuerzo excesivo
l1: The headache pain may be described as:
l2: El dolor de cabeza se puede describir como:
l1: Dull, pressure-like (not throbbing)
l2: Sordo, similar a presión (no pulsátil)
l1: A tight band or vise on the head
l2: Una banda apretada o prensa alrededor de la cabeza
l1: All over (not just in one point or one side)
l2: Generalizado (no sólo en punto o en un lado)
l1: Worse in the scalp, temples, or back of the neck, and possibly in the shoulders
l2: Peor en el cuero cabelludo, sienes o parte posterior del cuello y posiblemente en los hombros
l1: The pain may occur as an isolated event, constantly, or daily.
l2: El dolor puede ocurrir como un episodio aislado, de manera constante o diaria.
l1: Pain may last for 30 minutes to 7 days.
l2: Puede durar de 30 minutos a 7 días.
l1: It may be triggered by or get worse with stress, fatigue, noise, or glare.
l2: Puede empeorar o desencadenarse por estrés, fatiga, ruido o resplandor.
l1: There may be difficulty sleeping.
l2: Puede presentarse dificultad para dormir.
l1: Tension headaches usually do not cause nausea or vomiting.
l2: Las cefaleas tensionales generalmente no causan náuseas ni vómitos.
l1: People with tension headaches tend to try to relieve pain by massaging their scalp, temples, or the bottom of the neck.
l2: Las personas que padecen cefaleas tensionales tienden a tratar de aliviar el dolor masajeando el cuero cabelludo, las sienes o la parte posterior del cuello.
l1: A headache that is mild to moderate, not accompanied by other symptoms, and responds to home treatment within a few hours may not need further examination or testing, especially if it has occurred in the past.
l2: Si el dolor de cabeza es leve o moderado, no está acompañado de otros síntomas y responde al tratamiento casero a las pocas horas, es posible que no requiera otros exámenes ni pruebas, especialmente si ha ocurrido en el pasado.
l1: A tension headache reveals no abnormal findings on a neurological exam.
l2: Una cefalea tensional no revela hallazgos anormales en un examen neurológico.
l1: However, tender points (trigger points) in the muscles are often seen in the neck and shoulder areas.
l2: Sin embargo, con frecuencia se observan puntos sensibles (puntos desencadenantes) en los músculos en las áreas del cuello y el hombro.
l1: The health care provider should be consulted -- to rule out other disorders that can cause headache -- if the headache is severe, persistent (does not go away), or if other symptoms are present with the headache.
l2: Se debe consultar al médico para descartar otros trastornos que pueden ocasionar dolor de cabeza, si dicho dolor es severo, persistente (no desaparece) o está acompañado de otros síntomas.
l1: Headaches that disturb sleep, occur whenever you are active, or that are recurrent or chronic may require examination and treatment by a health care provider.
l2: Los dolores de cabeza que perturban el sueño, que se producen cuando usted está activo o que son repetitivos o crónicos también pueden requerir evaluación y tratamiento por parte de un médico.
l1: The goal is to treat your headache symptoms right away, and to prevent headaches by avoiding or changing your triggers.
l2: El objetivo es tratar los síntomas del dolor de cabeza de inmediato y prevenir dolores de cabeza evitando o cambiando los factores desencadenantes.
l1: A key step in doing this involves learning to manage your tension headaches at home by:
l2: Un paso clave para hacerlo consiste en aprender a manejar las cefaleas tensionales en casa:
l1: Keeping a headache diary to help you identify your headache triggers.
l2: Llevando un diario del dolor de cabeza para ayudar a identificar los factores desencadenantes de éste.
l1: Then you and your doctor can make changes in your lifestyle to reduce the number of headaches you get.
l2: Luego, usted y su médico pueden realizar cambios en su estilo de vida para reducir el número de dolores de cabeza que presente.
l1: Learning what to do to relieve a headache when it starts
l2: Aprendiendo qué hacer para aliviar un dolor de cabeza cuando éste empiece.
l1: Learning how to take your headache medicines the correct way
l2: Aprendiendo cómo tomar sus medicamentos para el dolor de cabeza de la forma correcta. 
l1: Medicines that may relieve a tension headache include:
l2: Los medicamentos que pueden aliviar una cefalea tensional abarcan:
l1: Over-the-counter painkillers such as aspirin, ibuprofen, or acetaminophen 
l2: Analgésicos de venta libre, como ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno o paracetamol
l1: Narcotic pain relievers
l2: Analgésicos narcóticos
l1: Muscle relaxants such as tizanidine
l2: Relajantes musculares como tizanidina 
l1: Remember that pain medications only relieve headache symptoms for a short period of time.
l2: Recuerde que los analgésicos sólo alivian los síntomas del dolor de cabeza durante un corto tiempo.
l1: After a while, they do not work as well or they do not relieve headaches for as long.
l2: Después de un rato, no funcionan tan bien o no alivian los dolores de cabeza durante tanto tiempo.
l1: Overuse of pain medications during most weeks can lead to rebound headaches -- headaches that keep coming back.
l2: El uso excesivo de analgésicos durante casi todas las semanas puede provocar cefaleas de rebote (dolores de cabeza que siguen reapareciendo).
l1: You may take some medicines daily to help prevent or decrease the number of headaches.
l2: Usted puede tomar algunos medicamentos diariamente para ayudar a prevenir o disminuir el número de dolores de cabeza.
l1: These medicines are normally used to treat depression, but they can also help prevent tension headaches.
l2: Estos medicamentos se utilizan normalmente para tratar la depresión, pero también pueden ayudar a prevenir las cefaleas tensionales.
l1: They include:
l2: Ellos abarcan:
l1: SSRIs such as paroxetine (Paxil) or citalopram (Celexa) 
l2: Inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS), como paroxetina (Paxil) o citalopram (Celexa)
l1: Tricyclic antidepressants such as amitriptyline, nortriptyline, or doxepin 
l2: Antidepresivos tricíclicos como amitriptilina, nortriptilina o doxepina
l1: Ask your health care provider about relaxation or stress-management training, biofeedback, cognitive behavioral therapy, or acupuncture, which may help relieve chronic headaches.
l2: Pregúntele al médico por el entrenamiento en relajación y manejo del estrés, biorretroalimentación, terapia conductual cognitiva o acupuntura que pueden ayudar a aliviar los dolores de cabeza crónicos.
l1: Botox (botulinum toxin) is becoming popular as a treatment for chronic daily headaches, including tension headaches.
l2: El Botox (toxina botulínica) se está popularizando como un tratamiento para los dolores de cabeza diarios y crónicos, que incluyen cefaleas tensionales.
l1: However, it is currently not approved for such use.
l2: Sin embargo, actualmente no está aprobado para tal uso.
l1: Call 911 if:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si:
l1: You are experiencing "the worst headache of your life"
l2: Está experimentando "el peor dolor de cabeza de la vida".
l1: You have speech, vision, or movement problems or loss of balance, especially if you have not had these symptoms with a headache before
l2: Presenta problemas del habla, la visión, el movimiento o pérdida del equilibrio, especialmente si no ha tenido estos síntomas con un dolor de cabeza antes.
l1: The headache starts very suddenly
l2: El dolor de cabeza comienza de manera muy repentina.
l1: The headache occurs with repeated vomiting
l2: El dolor de cabeza ocurre con el vómito repetitivo.
l1: You have a high fever
l2: Tiene una fiebre alta. 
l1: Also, call your doctor if:
l2: También llame al médico si:
l1: Your headache patterns or pain change
l2: Los patrones del dolor de cabeza o el dolor cambian.
l1: Treatments that once worked are no longer helpful
l2: Los tratamientos que alguna vez funcionaron ya no sirven.
l1: You have side effects from medication, including irregular heartbeat, pale or blue skin, extreme sleepiness, persistent cough, depression, fatigue, nausea, vomiting, diarrhea, constipation, stomach pain, cramps, dry mouth, or extreme thirst
l2: Presenta efectos secundarios de los medicamentos, entre ellos latidos cardíacos irregulares, piel pálida o azul, somnolencia extrema, tos persistente, depresión, fatiga, náuseas, vómitos, diarrea, estreñimiento, dolor de estómago, calambres, resequedad en la boca o demasiada sed.
l1: You are pregnant or could become pregnant -- some medications should not be taken when pregnant
l2: Está embarazada o podría quedar en embarazo, dado que algunos medicamentos no deben tomarse en este estado. 
l1: Learn and practice stress management.
l2: Aprenda y practique el manejo del estrés.
l1: Some people find relaxation exercises or meditation helpful.
l2: Algunas personas descubren que los ejercicios de relajación o la meditación les ayudan.
l1: Biofeedback may improve relaxation exercises and may be helpful for chronic tension headache.
l2: La biorretroalimentación puede mejorar los ejercicios de relajación y puede ser útil para las cefaleas tensionales crónicas.
l1: Tips to prevent tension headaches:
l2: Sugerencias para prevenir las cefaleas tensionales:
l1: Keep warm if the headache is associated with cold.
l2: Manténgase caliente si el dolor de cabeza está asociado con el frío.
l1: Use a different pillow or change sleeping positions.
l2: Use una almohada diferente o cambie las posiciones al dormir.
l1: Practice good posture when reading, working, or doing other activities.
l2: Adopte una buena postura al leer, trabajar o realizar otras actividades.
l1: Exercise the neck and shoulders frequently when typing, working on computers, or doing other close work.
l2: Ejercite el cuello y los hombros frecuentemente al digitar, trabajar en computadoras o hacer otro trabajo en espacios cerrados.
l1: Get plenty of sleep and rest.
l2: Duerma y descanse bastante.
l1: Massaging sore muscles may also help.
l2: Masajear los músculos adoloridos también puede ayudar.
l1: Muscle contraction headache; Headache - benign; Headache - tension; Chronic headaches - tension; Rebound headaches - tension
l2: Dolor de cabeza por contracción muscular; Dolor de cabeza benigno; Dolor de cabeza por tensión; Cefaleas tensionales crónicas; Dolores de cabeza de rebote por tensión
