l1: Wernicke-Korsakoff syndrome is a brain disorder due to thiamine deficiency.
l2: Es un trastorno cerebral debido a la deficiencia de tiamina.
l1: Wernicke's encephalopathy and Korsakoff syndrome are different conditions that are both due to brain damage caused by a lack of vitamin B1 (thiamine).
l2: Se cree que la encefalopatía de Wernicke y el síndrome de Korsakoff son afecciones diferentes que se deben ambas al daño cerebral causado por la falta de vitamina B1 (tiamina).
l1: A lack of vitamin B1 is common in people with alcoholism.
l2: La falta de vitamina B1 es común en personas que sufren de alcoholismo.
l1: It is also common in persons whose bodies do not absorb food properly (malabsorption), such as sometimes occurs after obesity surgery. 
l2: También es común en personas cuyos cuerpos no absorben los alimentos apropiadamente (malabsorción), como ocurre algunas veces después de una cirugía para la obesidad.
l1: Korsakoff syndrome, or Korsakoff psychosis, tends to develop as Wernicke's symptoms go away.
l2: El síndrome o psicosis de Korsakoff tiende a desarrollarse a medida que desaparecen los síntomas del síndrome de Wernicke.
l1: Wernicke's encephalopathy causes brain damage in lower parts of the brain called the thalamus and hypothalamus.
l2: La encefalopatía de Wernicke causa daño cerebral en partes bajas del cerebro llamadas el tálamo y el hipotálamo.
l1: Korsakoff psychosis results from damage to areas of the brain involved with memory.
l2: La psicosis de Korsakoff resulta del daño a áreas del cerebro involucradas con la memoria.
l1: Symptoms of Wernicke's encephalopathy:
l2: Síntomas de la encefalopatía de Wernicke:
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Loss of muscle coordination (ataxia) 
l2: Pérdida de coordinación muscular (ataxia) 
l1: Leg tremor
l2: temblor en las piernas
l1: Vision changes 
l2: Cambios en la visión 
l1: Abnormal eye movements (back and forth movements called nystagmus)
l2: movimientos oculares anormales (movimientos de un lado para otro llamados nistagmo)
l1: Double vision
l2: visión doble
l1: Eyelid drooping
l2: caída de los párpados
l1: Symptoms of Korsakoff syndrome:
l2: Síntomas del síndrome de Korsakoff
l1: Inability to form new memories
l2: Incapacidad para formar nuevos recuerdos
l1: Loss of memory, can be severe
l2: Pérdida de la memoria que puede ser grave
l1: Making up stories (confabulation)
l2: Inventar historias (confabulación)
l1: Seeing or hearing things that aren't really there (hallucinations)
l2: Ver o escuchar cosas que realmente no existen (alucinaciones)
l1: Note: There may also be symptoms of alcohol withdrawal.
l2: Nota: también puede haber síntomas de abstinencia alcohólica.
l1: Examination of the nervous/muscular system may show damage to many nerve systems:
l2: El examen del sistema nervioso y muscular puede mostrar daño a múltiples sistemas nerviosos:
l1: Abnormal eye movement
l2: Movimientos oculares anormales
l1: Decreased or abnormal reflexes
l2: Reflejos anormales o disminuidos
l1: Fast pulse (heart rate)
l2: Pulso rápido (frecuencia cardíaca)
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Low body temperature
l2: Temperatura corporal baja
l1: Muscle weakness and atrophy (loss of tissue mass)
l2: Debilidad y atrofia muscular (pérdida de la masa tisular)
l1: Problems with walk (gait) and coordination
l2: Problemas con la marcha y la coordinación
l1: The person may appear poorly nourished.
l2: La persona puede parecer desnutrida.
l1: The following tests are used to check a person's nutrition level:
l2: Los siguientes exámenes se utilizan para verificar el nivel nutricional de la persona:
l1: Serum albumin (relates to person's general nutrition)
l2: Albúmina sérica (se relaciona con la nutrición general de la persona)
l1: Serum vitamin B1 levels
l2: Niveles séricos de vitamina B1
l1: Transketolase activity in red blood cells (reduced in people with thiamine deficiency)
l2: Actividad de la transcetolasa en glóbulos rojos (reducida en personas con deficiencia de tiamina)
l1: Blood or urine alcohol levels and liver enzymes may be high in people with a history of long-term alcohol abuse.
l2: Los niveles de alcohol en la orina o la sangre y las enzimas hepáticas pueden estar altos en personas con antecedentes de consumo de alcohol en forma crónica.
l1: Other conditions that may cause thiamine deficiency include:
l2: Otras afecciones crónicas que pueden causar una deficiencia de tiamina son, entre otras, las siguientes:
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Cancers that have spread throughout the body
l2: Cánceres que se han diseminado por todo el cuerpo
l1: Extreme nausea and vomiting during pregnancy (hyperemesis gravidarum)
l2: Vómitos y náuseas extremas durante el embarazo (hiperemesis gravídica)
l1: Heart failure (when treated with long-term diuretic therapy)
l2: Insuficiencia cardíaca (cuando ha sido tratada con terapia diurética a largo plazo)
l1: Long periods of intravenous (IV) therapy without receiving thiamine supplements
l2: Períodos prolongados de terapia intravenosa (IV) sin recibir suplementos de tiamina
l1: Long-term dialysis
l2: Diálisis prolongada
l1: Very high thyroid hormone levels (thyrotoxicosis)
l2: Niveles muy altos de hormona tiroidea (tirotoxicosis)
l1: A brain MRI may show changes in the tissue of the brain, but if Wernicke-Korsakoff syndrome is suspected, treatment should start immediately.
l2: Una resonancia magnética del cerebro puede mostrar cambios en el tejido cerebral, pero si se sospecha el síndrome de Wernicke-Korsakoff, el tratamiento se debe iniciar inmediatamente.
l1: Usually a brain MRI exam is not needed.
l2: Generalmente no se necesita una resonancia magnética del cerebro.
l1: The goals of treatment are to control symptoms as much as possible and to prevent the disorder from getting worse.
l2: Los objetivos del tratamiento son controlar los síntomas en la medida de lo posible y evitar el empeoramiento de la enfermedad.
l1: Some people may need to stay in the hospital early in the condition to help control symptoms.
l2: Algunas personas pueden necesitar hospitalización a comienzos de la afección para ayudar a controlar los síntomas.
l1: Monitoring and special care may be needed if the person is:
l2: Puede requerirse la vigilancia y cuidado apropiado de la enfermedad si la persona está:
l1: Comatose
l2: Comatosa
l1: Lethargic
l2: Letárgica
l1: Unconscious
l2: Inconsciente
l1: Thiamine may be given by injection into a vein or a muscle, or by mouth.
l2: La tiamina (vitamina B1) se puede suministrar a través de una inyección intravenosa o intramuscular o por vía oral.
l1: It may improve symptoms of:
l2: Ésta puede mejorar los síntomas de:
l1: Confusion or delirium
l2: Confusión o delirio
l1: Difficulties with vision and eye movement
l2: Dificultades con la visión y el movimiento ocular
l1: Lack of muscle coordination
l2: Falta de coordinación muscular
l1: Thiamine usually does not improve loss of memory and intellect that occur with Korsakoff psychosis.
l2: La tiamina generalmente no mejora la pérdida de la memoria y la capacidad intelectual que ocurre con la psicosis de Korsakoff.
l1: Stopping alcohol use can prevent additional loss of brain function and damage to nerves.
l2: La suspensión del consumo de alcohol puede prevenir la pérdida adicional de las funciones cerebrales y el daño a los nervios.
l1: Eating a well-balanced, nourishing diet can help, but it is not a substitute for stopping alcohol use.
l2: Consumir una dieta nutritiva y bien balanceada puede ayudar, pero no es un sustituto para dejar el consumo de alcohol. 
l1: You can often ease the stress of illness by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: El estrés de padecer una enfermedad con frecuencia se puede mitigar uniéndose a un grupo de apoyo donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See alcoholism - support group.
l2: Ver grupo de apoyo para el alcoholismo.
l1: Without treatment, Wernicke-Korsakoff syndrome gets steadily worse and can be life threatening.
l2: Sin tratamiento, el síndrome de Wernicke Korsakoff empeora constantemente y es potencialmente mortal.
l1: With treatment, you can control symptoms (such as uncoordinated movement and vision difficulties), and slow or stop the disorder from getting worse.
l2: Con tratamiento, los síntomas como la falta de coordinación y las dificultades visuales se pueden controlar, así como disminuir o impedir que la enfermedad empeore.
l1: Some symptoms -- especially the loss of memory and thinking skills -- may be permanent.
l2: Algunos síntomas, particularmente la pérdida de memoria y de las destrezas cognitivas, pueden ser permanentes.
l1: Other disorders related to alcohol abuse may also occur.
l2: También se pueden presentar otros trastornos relacionados con el consumo excesivo del alcohol.
l1: Alcohol withdrawal
l2: Abstinencia alcohólica
l1: Difficulty with personal or social interaction
l2: Dificultades en las relaciones con las personas o en la interacción social
l1: Injury caused by falls
l2: Lesiones producidas por caídas
l1: Permanent alcoholic neuropathy
l2: Neuropatía alcohólica permanente
l1: Permanent loss of thinking skills
l2: Pérdida permanente de las habilidades cognitivas
l1: Permanent loss of memory
l2: Pérdida de la memoria de manera permanente
l1: Shortened life span
l2: Período de vida reducido
l1: Call your health care provider or go to the emergency room if you have symptoms of Wernicke-Korsakoff syndrome, or if you have been diagnosed with the condition and your symptoms get worse or return.
l2: Llame al médico o acuda a la sala de urgencias si presenta síntomas del síndrome de Wernicke Korsakoff o si le han diagnosticado la afección y los síntomas empeoran o reaparecen.
l1: Not drinking alcohol or drinking in moderation and getting enough nutrition reduce the risk of developing Wernicke-Korsakoff syndrome.
l2: No tomar alcohol o tomarlo en forma moderada y nutrirse lo suficiente reduce el riesgo de sufrir el síndrome de Wernicke-Korsakoff.
l1: If a heavy drinker will not quit, thiamine supplements and a good diet may reduce the chance of getting this condition, but do not eliminate the risk.
l2: Si un bebedor empedernido no deja de tomar, los suplementos de tiamina y una buena alimentación pueden reducir la posibilidad de contraer esta afección, pero no eliminan el riesgo.
l1: Korsakoff psychosis; Alcoholic encephalopathy; Encephalopathy - alcoholic; Wernicke's disease
l2: Psicosis de Korsakoff; Encefalopatía Alcohólica; Enfermedad de Wernicke
