l1: Allergic rhinitis is a group of symptoms affecting the nose.
l2: Es un conjunto de síntomas que afectan la nariz.
l1: These symptoms occur when you breathe in something you are allergic to, such as dust, dander, insect venom, or pollen.
l2: Estos síntomas se presentan cuando usted inhala algo a lo que es alérgico, como polvo, caspa, veneno de insectos o polen.
l1: This article focuses on allergic rhinitis due to outdoor triggers, such as plant pollen.
l2: Este artículo se enfoca sobre la rinitis alérgica debida a desencadenantes en espacios abiertos, como el polen de las plantas.
l1: This type of allergic rhinitis is commonly called hay fever.
l2: Este tipo de rinitis alérgica comúnmente se conoce como fiebre del heno.
l1: An allergen is something that triggers an allergy.
l2: Un alergeno es algo que desencadena una alergia.
l1: When a person with allergic rhinitis breathes in an allergen such as pollen or dust, the body releases chemicals, including histamine.This causes allergy symptoms.
l2: Cuando una persona con rinitis alérgica inhala un alergeno, como el polen o el polvo, el cuerpo libera químicos, incluyendo histamina, lo cual ocasiona síntomas de alergia.
l1: Hay fever involves an allergic reaction to pollen.
l2: La fiebre del heno consiste en una reacción alérgica al polen.
l1: A similar reaction occurs with allergy to mold, animal dander, dust, and other allergens that you breathe in.
l2: Una reacción similar ocurre con la alergia al moho, la caspa de animales, el polvo y otros alergenos que usted inhala.
l1: The pollens that cause hay fever vary from person to person and from area to area.
l2: Los pólenes que causan la fiebre del heno varían de una persona a otra y de un área a otra.
l1: Tiny, hard-to-see pollens often cause hay fever.
l2: Los pólenes diminutos y difíciles de ver a menudo causan esta fiebre.
l1: Examples of plants that cause hay fever include:
l2: Los ejemplos de plantas que causan la fiebre del heno abarcan:
l1: Trees
l2: Árboles
l1: Grasses
l2: Pastos
l1: Ragweed
l2: Ambrosía 
l1: The amount of pollen in the air can affect whether hay fever symptoms develop.
l2: La cantidad de polen en el aire puede incidir en si se presentan o no los síntomas de fiebre del heno.
l1: Hot, dry, windy days are more likely to have increased amounts of pollen in the air.
l2: Es más probable que en los días cálidos, secos y con viento haya más cantidad de polen en el aire.
l1: On cool, damp, rainy days most pollen is washed to the ground.
l2: En los días fríos, húmedos y lluviosos, la mayor parte del polen cae al suelo arrastrado por el agua.
l1: Some disorders may be linked to allergies.These include eczema and asthma.
l2: Algunos trastornos pueden estar ligados a las alergias, como el eccema y el asma.
l1: Allergies are common.
l2: Las alergias son comunes.
l1: Your genes and environment may make you more likely to get allergies.Allergies often run in families.
l2: El medio ambiente y los genes pueden hacer que uno sea más propenso a padecerlas.
l1: If both your parents have allergies, you are likely to have allergies too.
l2: Las alergias a menudo son hereditarias. Si ambos padres tienen alergias, usted también es propenso a padecerlas.
l1: The chance is greater if your mother has allergies.
l2: La posibilidad es mayor si es la madre quien tiene las alergias.
l1: Symptoms that occur shortly after you come into contact with the substance you are allergic to may include:
l2: Los síntomas que ocurren poco después de estar en contacto con la sustancia a la cual usted es alérgico pueden ser:
l1: Itchy nose, mouth, eyes, throat, skin, or any area
l2: Picazón en la nariz, la boca, los ojos, la garganta, la piel o en cualquier área
l1: Problems with smell
l2: Problemas con el olfato
l1: Runny nose
l2: Rinorrea
l1: Sneezing
l2: Estornudos
l1: Tearing eyes
l2: Ojos llorosos
l1: Symptoms that may develop later include:
l2: Los síntomas que se pueden desarrollar posteriormente abarcan:
l1: Stuffy nose (nasal congestion)
l2: Nariz tapada (congestión nasal)
l1: Coughing
l2: Tos
l1: Clogged ears and decreased sense of smell
l2: Oídos tapados y disminución del sentido del olfato
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Dark circles under the eyes
l2: Círculos oscuros debajo de los ojos
l1: Puffiness under the eyes
l2: Hinchazón debajo de los ojos
l1: Fatigue and irritability
l2: Fatiga e irritabilidad
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: People with allergic rhinitis often have allergy symptoms that also involve the eyes.
l2: Las personas con rinitis alérgica a menudo tienen síntomas de alergias que también comprometen los ojos.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask you questions about your symptoms.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas.
l1: Your history of symptoms is important in diagnosing allergic rhinitis.
l2: La historia de los síntomas es importante para el diagnóstico de la rinitis alérgica.
l1: You will be asked whether your symptoms vary by time of day or season, and exposure to pets or other allergens.
l2: A usted le preguntarán si los síntomas varían de acuerdo con el momento del día o la temporada y la exposición a mascotas u otros alergenos.
l1: Allergy testing may reveal the substances that trigger your symptoms.
l2: Las pruebas para alergias pueden revelar las sustancias que desencadenan los síntomas.
l1: Skin testing is the most common method of allergy testing.
l2: Las pruebas cutáneas son el método más común de pruebas para alergias.
l1: See the article on allergy testing for detailed information.
l2: Ver el artículo sobre pruebas para alergias para obtener información detallada.
l1: If your doctor determines you cannot have skin testing, special blood tests may help with the diagnosis.
l2: Si el médico determina que usted no se puede someter a pruebas cutáneas, hay exámenes de sangre especiales que pueden ayudar con el diagnóstico.
l1: These tests can measure the levels of allergy-related substances, especially one called immunoglobulin E (IgE).
l2: Estas pruebas pueden medir los niveles de sustancia relacionadas con alergias, especialmente una llamada inmunoglobulina E (IgE).
l1: A complete blood count (CBC) test called the eosinophil white blood cell count may also help diagnose allergies.
l2: Un hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC), llamado conteo de glóbulos blancos eosinófilos, también puede ayudar a diagnosticar las alergias.
l1: LIFESTYLE AND AVOIDING ALLERGENS
l2: ESTILO DE VIDA Y CÓMO EVITAR LOS ALERGENOS
l1: The best treatment is to avoid what causes your allergic symptoms.
l2: El mejor tratamiento es evitar lo que causa los síntomas de la alergia.
l1: It may be impossible to completely avoid all your triggers.However, you can often take steps to reduce your exposure to triggers such as:
l2: Puede ser imposible evitar completamente todos los desencadenantes; sin embargo, con frecuencia, usted puede tomar medidas para reducir la exposición a desencadenantes tales como: 
l1: Dust
l2: El polvo
l1: Mold
l2: El moho
l1: Pollen
l2: El polen
l1: There are many different medicines to treat allergic rhinitis.
l2: Existen muchos medicamentos disponibles para tratar la rinitis alérgica.
l1: Which one your doctor prescribes depends on the type and severity of your symptoms, your age, and whether you have other medical conditions (such as asthma).
l2: Qué medicamento recete el médico dependerá del tipo y la gravedad de los síntomas, de la edad y de si usted tiene otras afecciones de salud, como asma.
l1: For mild allergic rhinitis, a nasal wash can help remove mucus from the nose.
l2: Para la rinitis alérgica leve, un lavado nasal puede ayudar a eliminar el moco de la nariz.
l1: You can buy a saline solution at a drug store or make one at home using one cup of warm water, half a teaspoon of salt, and pinch of baking soda.
l2: Usted puede comprar una solución salina en una farmacia o puede preparar una en casa usando una taza de agua caliente, media cucharadita de sal y una pizca de bicarbonato de soda.
l1: Treatments for allergic rhinitis include:
l2: Los tratamientos para la rinitis alérgica abarcan:
l1: ANTIHISTAMINES
l2: ANTIHISTAMÍNICOS
l1: Antihistamines work well for treating allergy symptoms.
l2: Los antihistamínicos funcionan bien para tratar los síntomas de alergias.
l1: They are often used when symptoms do not happen very often or do not last very long.
l2: Con frecuencia se utilizan cuando los síntomas no suceden muy a menudo o no duran mucho tiempo.
l1: Many antihistamines taken by mouth can be bought over the counter, without a prescription. 
l2: Muchos antihistamínicos tomados por vía oral se pueden comprar sin necesidad de receta. 
l1: Older antihistamines can cause sleepiness.They may affect a child's learning and make it unsafe to drive or operate machines.
l2: Los antihistamínicos más viejos pueden causar somnolencia. Pueden afectar el aprendizaje de un niño y hacen que sea inseguro conducir u operar maquinaria.
l1: Newer antihistamines cause little or no sleepiness.They usually do not interfere with learning. 
l2: Los antihistamínicos más nuevos causan poca o ninguna somnolencia y, por lo general, no interfieren con el aprendizaje. 
l1: Antihistamine nasal sprays work well for treating allergic rhinitis.
l2: Los antihistamínicos nasales en aerosol funcionan bien para tratar la rinitis alérgica.
l1: You may try these medicines first.
l2: Usted puede ensayar estos medicamentos primero. 
l1: CORTICOSTEROIDS
l2: CORTICOESTEROIDES
l1: Nasal corticosteroid sprays are the most effective treatment for allergic rhinitis.
l2: Los corticoesteroides nasales en aerosol son el tratamiento más efectivo para la rinitis alérgica.
l1: They work best when used nonstop, but they can also be helpful when used for shorter periods of time.
l2: Funcionan mejor cuando se usan de manera continua, pero también pueden servir cuando se utilizan por períodos de tiempo cortos.
l1: Many brands are available.You will need a prescription from your doctor. 
l2: Hay muchas marcas disponibles, pero necesita una receta del médico para comprarlos.
l1: Corticosteroid sprays are safe for children and adults.
l2: Los corticosteroides en aerosol son seguros para los niños y los adultos.
l1: DECONGESTANTS
l2: DESCONGESTIONANTES
l1: Decongestants may also be helpful for reducing symptoms such as nasal stuffiness.
l2: Los descongestionantes también pueden ayudar a reducir síntomas como la congestión nasal.
l1: Do not use nasal spray decongestants for more than 3 days.
l2: No los utilice por más de 3 días.
l1: OTHER TREATMENTS
l2: OTROS TRATAMIENTOS
l1: The leukotriene inhibitor Singulair is a prescription medicine approved to help control asthma and relieve the symptoms of seasonal allergies.
l2: El inhibidor de leucotrienos Singulair es un medicamento de venta sin necesidad de receta aprobado para ayudar a controlar el asma y para ayudar a aliviar los síntomas de las alergias estacionales.
l1: Certain illnesses that are caused by allergies (such as asthma and eczema) may need other treatments.
l2: Ciertas enfermedades que son causadas por alergias (como el asma y el eccema) pueden necesitar otros tratamientos.
l1: ALLERGY SHOTS
l2: VACUNAS ANTIALÉRGICAS
l1: Allergy shots (immunotherapy) are sometimes recommended if you cannot avoid the allergen and your symptoms are hard to control.
l2: Las vacunas contra las alergias (inmunoterapia) algunas veces se recomiendan si usted no puede evitar el alergeno y si sus síntomas son difíciles de controlar.
l1: This includes regular injections of the allergen.
l2: Esta terapia incluye inyecciones regulares del alergeno.
l1: Each dose is slightly larger than the dose before it.
l2: Cada dosis es ligeramente mayor a la anterior.
l1: Allergy shots may help your body adjust to the substance that is causing the reaction (antigen).
l2: Las vacunas contra las alergias pueden ayudar al cuerpo a ajustarse a la sustancia que está causando la reacción (antígeno).
l1: Most symptoms of allergic rhinitis can be treated.
l2: La mayoría de los síntomas de la rinitis alérgica se pueden tratar.
l1: More severe cases need allergy shots.
l2: Los casos más graves requieren vacunas para alergias.
l1: Some people (especially children) may outgrow an allergy as the immune system becomes less sensitive to the allergen.
l2: Algunas personas (especialmente niños) pueden superar una alergia a medida que el sistema inmunitario se vuelve menos sensible al alergeno.
l1: However, once a substance causes allergies, it usually continues to affect the person over the long term.
l2: Sin embargo, una vez que una sustancia le causa alergias, ésta por lo regular sigue afectando a la persona por mucho tiempo.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have severe allergy or hay fever symptoms
l2: Presenta una alergia grave o síntomas de fiebre del heno.
l1: Treatment that once worked for you no longer works
l2: El tratamiento que antes era efectivo ya no surte ningún efecto.
l1: Your symptoms do not respond to treatment
l2: Los síntomas no responden al tratamiento.
l1: You can sometimes prevent symptoms by avoiding known allergens.
l2: Algunas veces, los síntomas se pueden prevenir evitando los alergenos conocidos.
l1: During pollen season, people with hay fever should stay indoors where it is air conditioned, if possible.
l2: Durante la estación del polen, las personas que tengan fiebre del heno deben permanecer en espacios interiores con aire acondicionado si es posible:
l1: Most trees produce pollen in the spring.
l2: La mayoría de los árboles producen polen en la primavera.
l1: Grasses usually produce pollen during the late spring and summer.
l2: Los pastos normalmente producen polen al final de la primavera y durante el verano.
l1: Ragweed and other late-blooming plants produce pollen during late summer and early autumn.
l2: La ambrosía y otras plantas de florescencia tardía producen polen a finales del verano y principios del otoño.
l1: Hay fever; Nasal allergies
l2: Fiebre del heno; Alergias nasales
