l1: Osler-Weber-Rendu syndrome is an inherited disorder of the blood vessels that can cause excessive bleeding.
l2: Es un trastorno hereditario de los vasos sanguíneos que puede ocasionar sangrado excesivo.
l1: People with Osler-Weber-Rendu syndrome can develop abnormal blood vessels called arteriovenous malformations (AVMs) in several areas of the body.
l2: Las personas con este síndrome pueden desarrollar vasos sanguíneos anormales, llamados malformaciones arteriovenosas (MAV), en algunas áreas del cuerpo.
l1: If they are on the skin, they are called telangiectasias.
l2: Si están en la piel, se denominan telangiectasias.
l1: The abnormal blood vessels can also develop in the brain, lungs, liver, intestines, or other areas.
l2: Los vasos sanguíneos anormales también se pueden desarrollar en el cerebro, los pulmones, el hígado, los intestinos u otras áreas.
l1: Sym,ptoms of this syndrome include:
l2: Los síntomas de este síndrome abarcan:
l1: Frequent nosebleeds in children
l2: Hermorragias nasales frecuentes en los niños.
l1: GI bleeding, including loss of blood in the stool or dark black stools
l2: Sangrado gastrointestinal, incluyendo pérdida de sangre en las heces o heces de color negro oscuro.
l1: Port wine stain
l2: Hemangioma plano.
l1: Seizures or unexplained, small strokes (from bleeding into the brain)
l2: Convulsiones o accidentes cerebrovasculares pequeños e inexplicables (a raíz del sangrado dentro del cerebro).
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar.
l1: An experienced health care provider can detect telangiectases during a physical examination.
l2: Un médico experimentado puede detectar telangiectasias durante un examen físico.
l1: There is often a family history of hereditary hemorrhagic telangiectasia.
l2: Con frecuencia, hay antecedentes familiares de telangiectasia hemorrágica hereditaria.
l1: Signs include:
l2: Los signos pueden ser:
l1: Abnormal blood vessels that bleed easily in the throat, bowels, or airways
l2: Vasos sanguíneos anormales que sangran fácilmente en la garganta, los intestinos o las vías respiratorias
l1: AVM seen on chest x-ray
l2: Malformación arteriovenosa vista en una radiografía del tórax
l1: Decreased oxygen levels in the blood
l2: Disminución de los niveles de oxígeno en la sangre
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Hepatomegaly
l2: Hepatomegalia
l1: Iron deficiency anemia
l2: Anemia ferropénica
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Blood gas tests
l2: Gasometrías arteriales
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Endoscopy
l2: Endoscopia
l1: Genetic testing may be available to look for changes in genes associated with this syndrome.
l2: Puede haber disponibilidad de pruebas genéticas para buscar cambios en los genes asociados con este síndrome. 
l1: Treatments include:
l2: Los tratamientos abarcan:
l1: Surgery to treat bleeding in some areas
l2: Cirugía para tratar el sangrado en algunas áreas
l1: Electrocautery or laser surgery to treat frequent or heavy nosebleeds
l2: Electrocauterización o cirugía láser para tratar hemorragias nasales frecuentes o abundantes
l1: Endovascular embolization to treat abnormal blood vessels in the brain and other parts of the body
l2: Embolización endovascular para tratar vasos sanguíneos anormales en el cerebro y otras partes del cuerpo
l1: Some patients respond to estrogen therapy, which can reduce bleeding episodes.
l2: Algunos pacientes responden a la terapia con estrógenos, la cual puede reducir los episodios de sangrado.
l1: Avoid taking blood-thinning medications.
l2: Evite tomar medicamentos anticoagulantes.
l1: Some patients may need to take antibiotics before having dental work or surgery.
l2: Algunos pacientes tal vez necesiten tomar antibióticos antes de someterse a procedimientos quirúrgicos o dentales.
l1: Ask your doctor what precautions you should take.
l2: Pregúntele al médico qué precauciones debe tomar.
l1: HHT Foundation International -- www.hht.org
l2: HHT Foundation International: www.hht.org.
l1: People with this syndrome can live a completely normal lifespan, depending on the parts of the body where the AVMs are located.
l2: Las personas con este síndrome pueden tener un período de vida completamente normal, dependiendo de las partes del cuerpo donde se localicen las malformaciones arteriovenosas. 
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: High blood pressure in the lungs (pulmonary hypertension)
l2: Presión arterial alta en los pulmones (hipertensión pulmonar)
l1: Internal bleeding
l2: Sangrado interno
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Call your health care provider if your child has frequent nose bleeds or other signs of this disease.
l2: Consulte con el médico si su hijo presenta sangrados nasales frecuentes u otros signos de esta enfermedad.
l1: Genetic counseling is recommended for couples who want to have children and who have a family history of hereditary hemorrhagic telangiectasia.
l2: La asesoría genética se recomienda para parejas que desean tener hijos y tienen antecedentes familiares de telangiectasia hemorrágica hereditaria.
l1: Medical treatments can prevent certain types of strokes and heart failure.
l2: Ciertos tipos de accidentes cerebrovasculares y la insuficiencia cardíaca se pueden prevenir con tratamientos médicos.
l1: Hereditary hemorrhagic telangiectasia; HHT
l2: Telangiectasia hemorrágica y hereditaria; THH
