l1: Serum sickness is a reaction that is similar to an allergy. The immune system reacts to medications that contain injected proteins used to treat immune conditions.
l2: Es una reacción similar a una alergia.El sistema inmunitario reacciona a medicamentos que contienen proteínas inyectadas, empleados para tratar afecciones inmunitarias.
l1: Or it can react to antiserum, the liquid part of blood that contains antibodies given to a person to help protect them against germs or poisonous substances.
l2: O puede reaccionar al antisuero, la parte líquida de la sangre que contiene anticuerpos administrados a una persona para ayudarla a protegerse contra microorganismos o sustancias tóxicas.
l1: See also: Immune response
l2: Ver también: respuesta inmunitaria. 
l1: Plasma is the clear fluid portion of blood.
l2: El plasma es la porción líquida y transparente de la sangre.
l1: It does not contain blood cells.However, it does contain many proteins, including antibodies, which are formed as part of the immune response to protect against infection.
l2: No contiene células sanguíneas, pero sí muchas proteínas, incluidos los anticuerpos, que se forman como parte de la respuesta inmunitaria para proteger contra las infecciones.
l1: Antiserum is produced from the plasma of a person or animal that has immunity against an infection or poisonous substance.
l2: El antisuero se produce a partir del plasma de una persona o animal que tenga inmunidad contra una infección o sustancia tóxica.
l1: Antiserum may be used to protect a person who has been exposed to a germ he or she has not been vaccinated again. 
l2: El antisuero se puede utilizar para proteger a una persona que ha estado expuesta a un microorganismo potencialmente peligroso contra el cual la persona no ha sido vacunada. 
l1: For example, you may receive a certain type of antiserum injection if you have been exposed to tetanus or rabies.
l2: Por ejemplo, usted puede recibir un cierto tipo de inyección de antisuero si ha estado expuesto al tétanos y la rabia.
l1: This is called passive immunization.It gives you immediate, but temporary, protection while your body develops an active immune response against the toxin or germ.
l2: Esto se denomina inmunización pasiva y le brinda protección inmediata, aunque temporal, mientras su cuerpo desarrolla una respuesta inmunitaria activa contra la toxina o el microorganismo.
l1: During serum sickness, the immune system falsely identifies a protein in antiserum as a potentially harmful substance (antigen).
l2: Durante la enfermedad del suero, el sistema inmunitario identifica erróneamente una proteína en el antisuero como una sustancia potencialmente dañina (antígeno).
l1: The result is an immune system response that attacks the antiserum.
l2: El resultado es una respuesta del sistema inmunitario defectuosa que ataca al antisuero.
l1: Immune system elements and the antiserum combine to form immune complexes, which cause the inflammation and other symptoms of serum sickness.
l2: Los elementos del sistema inmunitario y el antisuero se combinan para formar complejos inmunitarios, los cuales causan inflamación y otros síntomas de la enfermedad del suero.
l1: Certain medications (such as penicillin, cefaclor, and sulfa) can cause a similar reaction.
l2: Ciertos medicamentos, como la penicilina, el cefaclor y las sulfamidas, pueden causar una reacción similar.
l1: Unlike other drug allergies, which occur very soon after receiving the medication, serum sickness develops 7 - 21 days after the first exposure to a medication.
l2: A diferencia de otras alergias farmacológicas, que ocurren muy rápido después de recibir el medicamento de nuevo, la enfermedad del suero se desarrolla entre 7 y 21 días después de la primera exposición a un medicamento.
l1: Injected proteins such as antithymocyte globulin (used to treat organ transplant rejection) and rituximab (used to treat immune disorders and cancers) can cause serum sickness reactions.
l2: Las proteínas inyectadas, como el concentrado de globulinas antitimocíticas (usado para tratar un rechazo a un trasplante) y rituximab (empleada para tratar trastornos inmunitarios y cánceres), pueden causar reacciones de la enfermedad del suero.
l1: Blood products may also cause serum sickness.
l2: Los hemoderivados también pueden causar la enfermedad del suero.
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill feeling
l2: Indisposición general
l1: Hives
l2: Urticaria
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Rash
l2: Erupción cutánea
l1: Swollen lymph nodes
l2: Ganglios linfáticos inflamados 
l1: Note: Symptoms usually do not develop until 7 - 21 days after the first dose of antiserum or exposure to the medication.
l2: Nota: los síntomas generalmente no se desarrollan hasta 7 a 21 días después de la primera dosis de antisuero o exposición al medicamento.
l1: However, some people may develop symptoms in 1 - 3 days if they have already been exposed to the substance.
l2: Sin embargo, algunas personas pueden desarrollar síntomas en 1 a 3 días si ya han estado expuestas a la sustancia.
l1: The lymph nodes may be enlarged and tender to the touch.
l2: Los ganglios linfáticos pueden estar inflamados y sensibles al tacto.
l1: The urine may contain blood or protein.
l2: La orina puede contener sangre o proteína.
l1: Blood tests may show immune complexes or signs of blood vessel inflammation.
l2: Los exámenes de sangre pueden mostrar complejos inmunitarios o signos de inflamación de los vasos sanguíneos.
l1: Corticosteroid creams or ointments or other soothing skin medications may relieve discomfort from itching and a rash.
l2: Las cremas o ungüentos con corticosteroides u otros medicamentos calmantes para la piel pueden aliviar la molestia causada por la picazón y la erupción cutánea.
l1: Antihistamines may shorten the length of the illness and help ease a rash and itching.
l2: Los antihistamínicos pueden acortar la duración de la enfermedad y ayudar a aliviar la erupción y la picazón.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as ibuprofen or naproxen may relieve joint pain.
l2: Los antinflamatorios no esteroides (AINES), como ibuprofeno o naproxeno, pueden aliviar el dolor articular.
l1: However, NSAIDs should be used carefully because of the risk for kidney damage.
l2: Sin embargo, los AINES se deben usar con cuidado, debido al riesgo de daño renal.
l1: Corticosteroids taken by mouth (such as prednisone) may be prescribed for severe cases.
l2: Asimismo, se pueden prescribir corticosteroides orales, como la prednisona, para casos graves.
l1: The medicine that caused the problem should be stopped.Avoid using that medication or antiserum in the future.
l2: Se debe suspender el medicamento causante del problema. Evite en lo sucesivo el uso de ese medicamento o del antisuero.
l1: The symptoms usually go away within a few days.
l2: Los síntomas generalmente desaparecen en cuestión de unos pocos días.
l1: If you use the drug or antiserum that caused serum sickness again in the future, your risk of having another similar reaction is high.
l2: Si el fármaco o el antisuero que causó la enfermedad del suero se utiliza de nuevo en el futuro, el riesgo de tener otra reacción similar es alto.
l1: Complications include:
l2: Las complicaciones abarcan:
l1: Anaphylactic shock, an immediate, life-threatening reaction
l2: Shock anafiláctico, una reacción inmediata y potencialmente mortal
l1: Inflammation of the blood vessels
l2: Inflamación de los vasos sanguíneos
l1: Swelling of the face, arms, and legs (angioedema)
l2: Hinchazón de la cara, los brazos y las piernas (angioedema)
l1: Call your health care provider if you have received medication or antiserum in the last 4 weeks and you have symptoms of serum sickness.
l2: Consulte con el médico si ha recibido un medicamento o un antisuero durante las últimas cuatro semanas y tiene síntomas de la enfermedad del suero.
l1: There is no known way to prevent the development of serum sickness.
l2: No hay manera conocida de prevenir el desarrollo de la enfermedad del suero.
l1:  People who have experienced serum sickness, anaphylactic shock, or drug allergy should avoid future use of the antiserum or drug.
l2: Las personas que han experimentado la enfermedad del suero, shock anafiláctico o alergia a un medicamento deben evitar el uso futuro del antisuero o el medicamento.
