l1: A skin abscess is a collection of pus and infected material in or on the skin.
l2: Es una acumulación de pus y de material infectado dentro o sobre la piel.
l1: Skin abscesses are fairly common.
l2: Los abscesos cutáneos son bastante comunes.
l1: They occur when an infection causes pus and infected material to collect in the skin.
l2: Se presentan cuando una infección provoca la acumulación de pus y de material infectado en la piel.
l1: Skin abscesses may occur after: 
l2: Los abscesos cutáneos se pueden presentar después de:
l1: A bacterial infection (often staphylococcus)
l2: Una infección bacteriana (a menudo estafilococo)
l1: A minor wound or injury
l2: Una herida o lesión menor
l1: Boils
l2: Forúnculos
l1: Folliculitis
l2: Foliculitis
l1: Fever or chills, in some cases
l2: Fiebre o escalofrío, en algunos casos
l1: Local swelling, hardening of tissue (induration)
l2: Hinchazón local, endurecimiento del tejido (induración)
l1: Skin lesion
l2: Lesión cutánea
l1: Open or closed sore, domed nodule
l2: úlcera abierta o cerrada, nódulo abultado
l1: Red
l2: enrojecida
l1: May drain fluid
l2: puede drenar líquido
l1: Tender and warm affected area
l2: Área afectada sensible y caliente
l1: Your doctor can diagnose the condition based on the appearance of the area.
l2: El médico puede hacer el diagnóstico con base en la apariencia del área afectada.
l1: A culture or examination of any drainage from the lesion may help identify what organism is causing it.
l2: Un cultivo y un análisis de cualquier drenaje de la lesión pueden ayudar a identificar el organismo causal.
l1: Moist heat (such as warm compresses) may speed healing and may help a skin abscess drain.
l2: El calor húmedo (por ejemplo, compresas calientes) puede acelerar la curación y ayudar a que un absceso cutáneo drene.
l1: DO NOT push and squeeze on the abscess.
l2: NO comprima ni apriete el absceso.
l1: The doctor may cut open and drain the abscess, after placing some numbing medicine in the area.
l2: El médico puede abrir y drenar el absceso después de aplicar algún anestésico en el área.
l1: Packing material may be left in wound to help it heal and not close over again..
l2: Se puede dejar una compresa en la herida para ayudarla a sanar y que no se cierre de nuevo.
l1: Antibiotics are given by mouth to control the infection.
l2: Se administran antibióticos por vía oral para controlar la infección.
l1: Most skin abscesses can be cured with proper treatment.
l2: La mayoría de los abscesos cutáneos se pueden curar con el tratamiento apropiado.
l1: More often now, the bacteria does not respond to regular antibiotics.
l2: Cada vez es más frecuente que la bacteria no responda a los antibióticos regulares.
l1: This is called methicillin-resistant staph aureus (MRSA).
l2: Esto se denomina Staphylococcus aureus resistente a la meticilina (SARM).
l1: Prevention of the proper functioning of nearby tissues
l2: Impedimento del funcionamiento apropiado de los tejidos cercanos
l1: Spread of infection around the same area or throughout the body
l2: Diseminación de la infección alrededor de la misma área o por todo el cuerpo
l1: Spread of infection through the bloodstream, causing: 
l2: Diseminación de la infección a través del torrente sanguíneo, ocasionando: 
l1: Abscess formation on the joints or other locations
l2: formación de abscesos en las articulaciones u otros lugares
l1: Many new abscesses ("seeding" of infection)
l2: Muchos abscesos nuevos ("siembra" de la infección)
l1: Osteomyelitis
l2: Osteomielitis
l1: Tissue death (gangrene)
l2: Muerte tisular (gangrena)
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have any signs of skin infection, including:
l2: Solicite una cita con médico si tiene cualquier signo de infección cutánea, como:
l1: Drainage of any kind
l2: Drenaje de cualquier clase
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Redness
l2: Enrojecimiento
l1: Swelling
l2: Hinchazón
l1: Also call for an appointment if you develop new symptoms during or after treatment for a skin abscess.
l2: También solicite una cita si aparecen nuevos síntomas durante o después del tratamiento del absceso de piel.
l1: Prevent and watch for bacterial infections.
l2: Prevenga y tenga cuidado con las infecciones bacterianas.
l1: Keep the skin around minor wounds clean and dry.
l2: Mantenga limpia y seca la piel que circunda las heridas menores.
l1: Consult the health care provider if you develop signs of infection.Treat minor infections promptly.
l2: Consulte con el médico si desarrolla signos de infección y trate las infecciones pequeñas oportunamente. 
l1: Abscess - skin; Cutaneous abscess; Subcutaneous abscess
l2: Absceso de piel; Absceso cutáneo; Absceso subcutáneo
