l1: HELLP syndrome is a group of symptoms that occur in pregnant women who have:
l2: Es un grupo de síntomas que se presentan en las mujeres embarazadas que padecen:
l1: H -- hemolysis (the breakdown of red blood cells)
l2: (H de "hemolysis" en inglés): hemólisis (la descomposición de glóbulos rojos)
l1: EL -- elevated liver enzymes
l2: (EL de "elevated liver enzymes" en inglés ): enzimas hepáticas elevadas
l1: LP -- low platelet count
l2: (LP de "low platelet count" en inglés): conteo de plaquetas bajo
l1: A cause for HELLP syndrome has not been found.
l2: No se ha encontrado una causa para el síndrome HELLP.
l1: HELLP syndrome occurs in about 1 to 2 out of 1,000 pregnancies, and in 10-20% of pregnant women with severe preeclampsia or eclampsia.
l2: Este síndrome se presenta en aproximadamente 1 a 2 de cada 1,000 embarazos y en el 10-20% de las mujeres embarazadas con preeclampsia o eclampsia severa.
l1: Most often HELLP develops before the pregnancy is 37 weeks along.
l2: Casi siempre, el síndrome se presenta antes de que el embarazo esté cerca de las 37 semanas.
l1: Sometimes it can develop in the week after the baby is born.
l2: Algunas veces, se puede manifestar en la semana posterior al nacimiento del bebé.
l1: Many women have high blood pressure and are diagnosed with preeclampsia before they develop HELLP syndrome.
l2: Muchas mujeres presentan presión arterial alta y se les diagnostica preeclampsia antes de que presenten el síndrome HELLP.
l1: However, in some cases, HELLP symptoms are the first warning of preeclampsia and the condition is misdiagnosed as:
l2: Sin embargo, en algunos casos, los síntomas de HELLP son la primera advertencia de preeclampsia y la afección se diagnostica erróneamente como:
l1: Flu or other viral illness
l2: Gripe u otra enfermedad viral
l1: Gallbladder disease
l2: Colecistopatía
l1: Idiopathic thrombocytopenic purpura (ITP)
l2: Púrpura trombocitopénica idiopática (PTI)
l1: Lupus flare
l2: Reagudización del lupus
l1: Thrombotic thrombocytopenic purpura
l2: Púrpura trombocitopénica trombótica
l1: Fatigue or feeling unwell
l2: Fatiga o no sentirse bien
l1: Fluid retention and excess weight gain
l2: Retención de líquidos y aumento de peso en exceso
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Nausea and vomiting that continues to get worse
l2: Náuseas y vómitos que siguen empeorando
l1: Pain in the upper right part of the abdomen
l2: Dolor en el cuadrante superior derecho del abdomen
l1: Blurry vision
l2: Visión borrosa
l1: Nosebleed or other bleeding that won't stop easily (rare)
l2: Sangrado nasal u otro sangrado que no para fácilmente (raro)
l1: Seizures or convulsions (rare)
l2: Crisis epiléptica o convulsiones (raro)
l1: During a physical examination, the doctor may discover:
l2: Durante el examen físico, el médico puede descubrir:
l1: Abdominal tenderness, especially in the right upper side
l2: Sensibilidad abdominal, especialmente en el cuadrante superior derecho
l1: Enlarged liver
l2: Agrandamiento del hígado
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Swelling in the legs
l2: Hinchazón en las piernas
l1: Liver function tests (liver enzymes) may be high.Platelet counts may be low.
l2: Las pruebas de la función hepática (enzimas hepáticas) pueden estar altas y los conteos de plaquetas pueden estar bajos.
l1: A CT scan may show bleeding into the liver.
l2: Una tomografía computarizada puede mostrar sangrado dentro del hígado.
l1: Tests of the baby's health will be done.
l2: Se realizarán exámenes sobre la salud del bebé.
l1: The main treatment is to deliver the baby as soon as possible, even if the baby is premature.
l2: El tratamiento principal es dar a luz al bebé lo más pronto posible, incluso si éste es prematuro.
l1: Problems with the liver and other complications of HELLP syndrome can quickly get worse and be harmful to both the mother and child.
l2: Los problemas con el hígado y otras complicaciones del síndrome HELLP pueden empeorar rápidamente y ser dañinos tanto para la madre como para el bebé.
l1: Your doctor may induce labor by giving you drugs to start labor, or may perform a C-section.
l2: El médico puede inducir el parto administrando fármacos para iniciar el trabajo de parto o puede llevar a cabo una cesárea.
l1: You may also receive:
l2: Usted también puede recibir:
l1: A blood transfusion if bleeding problems become severe
l2: Una transfusión de sangre si los problemas de sangrado se tornan graves
l1: Corticosteroid medications to help the baby's lungs develop faster
l2: Corticoesteroides para ayudar a que los pulmones del bebé se desarrollen más rápido
l1: Medications to treat high blood pressure
l2: Medicamentos para tratar la hipertensión arterial
l1: When the disease is not treated early, up to 1 out of 4 women develop serious complications.
l2: Cuando la enfermedad no se trata oportunamente, hasta 1 de cada 4 mujeres afectadas presenta complicaciones serias.
l1: Without treatment, a small number of women die.
l2: Sin tratamiento, un pequeño número de mujeres muere.
l1: The death rate among babies born to mothers with HELLP syndrome depends on birth weight and the development of the baby's organs, especially the lungs.
l2: La tasa de mortalidad entre bebés nacidos de madres con síndrome HELLP depende del peso al nacer y del desarrollo de los órganos del bebé, especialmente de los pulmones.
l1: (See also: Prematurity)
l2: (Ver también: prematuridad).
l1: HELLP syndrome may return in up to 1 out of 4 future pregnancies.
l2: El síndrome HELLP puede retornar hasta en 1 de cada 4 embarazos futuros.
l1: There can be complications before and after the baby is delivered, including:
l2: Puede haber complicaciones antes y después de dar a luz al bebé, incluyendo:
l1: Disseminated intravascular coagulation (DIC) -- a clotting disorder that leads to excess bleeding (hemorrhage)
l2: Coagulación intravascular diseminada (CID), un trastorno de coagulación que lleva a sangrado excesivo (hemorragia)
l1: Fluid in the lungs (pulmonary edema)
l2: Líquido en los pulmones (edema pulmonar)
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Liver hemorrhage and failure
l2: Insuficiencia y hemorragia del hígado
l1: Separation of the placenta from the uterine wall (placental abruption)
l2: Separación de la placenta de la pared uterina (desprendimiento prematuro de placenta)
l1: After the baby is born and HELLP syndrome has time to improve, most of these complications will go away.
l2: Después de que el bebé nazca y el síndrome HELLP tenga tiempo para mejorar, la mayoría de las complicaciones desaparecerán.
l1: If symptoms of HELLP syndrome occur during pregnancy:
l2: Si se presentan síntomas del síndrome HELLP durante el embarazo:
l1: See your obstetrician immediately
l2: Consulte con el obstetra de inmediato
l1: Call the local emergency number (such as 911)
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos)
l1: Get to the emergency room
l2: Acuda al servicio de urgencias
l1: Although there is no known way to prevent HELLP syndrome, it is important for all pregnant women to start prenatal care early and continue it through the pregnancy.
l2: Aunque no existe una forma conocida de prevenir el síndrome HELLP, es importante que todas las mujeres embarazadas comiencen los cuidados prenatales de manera temprana y los continúen a través del embarazo.
l1: This allows the health care provider to find and treat conditions such as HELLP syndrome early.
l2: Esto le permite al médico encontrar y tratar oportunamente afecciones como este síndrome.
