l1: Tinea corporis is a skin infection due to fungi.
l2: Es una infección cutánea debido a hongos.
l1: It is also called ringworm of the body.
l2: También se denomina tiña (dermatofitosis) del cuerpo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Tinea capitis
l2: Tiña de la cabeza.
l1: Tinea cruris (jock itch)
l2: Tiña crural (tiña inguinal).
l1: Tinea pedis (athlete's foot)
l2: Tiña podal (pie de atleta).
l1: Tinea corporis is a common skin disorder among children.However, it may occur in people of all ages.
l2: La tiña corporal es un trastorno común de la piel, especialmente entre los niños, pero puede presentarse en personas de cualquier edad y es causada por hongos de tipo moho llamados dermatofitos.
l1: It is caused by mold-like fungi called dermatophytes.
l2: Los hongos prosperan en áreas cálidas y húmedas.
l1: Fungi thrive in warm, moist areas.The following raise your risk for a fungal infection:
l2: Los siguientes factores aumentan el riesgo de padecer una infección micótica:
l1: Long-term wetness of the skin (such as from sweating)
l2: Humedad prolongada de la piel (como a causa de sudoración).
l1: Minor skin and nail injuries
l2: Lesiones menores de piel o de uñas.
l1: Poor hygiene
l2: Higiene deficiente.
l1: Tinea corporis can spread easily to other people.
l2: La tiña corporal se puede propagar fácilmente a otras personas.
l1: You can catch the condition if you come into direct contact with an area of ringworm on someone's body, or if you touch contaminated items such as:
l2: Usted puede adquirirla si está en contacto directo con un área de tiña en el cuerpo de alguien más o si toca elementos contaminados como:
l1: Clothing
l2: Ropa.
l1: Combs
l2: Peines.
l1: Pool surfaces
l2: Superficies de piscinas.
l1: Shower floors and walls
l2: Pisos y paredes de duchas.
l1: The fungi can also be spread by pets (cats are common carriers).
l2: Los hongos también se pueden propagar por medio de mascotas: los gatos son los portadores comunes.
l1: Symptoms may include itching.
l2: Los síntomas pueden abarcar picazón.
l1: The rash begins as a small area of red, raised spots and pimples.
l2: La erupción empieza como un área pequeña de puntos y granos rojos y elevados.
l1: The rash slowly becomes ring-shaped, with a red-colored, raised border and a clearer center.
l2: Lentamente toma forma de anillo con un borde elevado y de color rojo y un centro más claro.
l1: The border may look scaly.
l2: El borde puede lucir escamoso.
l1: The rash may occur on the arms, legs, face, or other exposed body areas. 
l2: La erupción puede ocurrir en los brazos, las piernas, la cara o en otras áreas corporales expuestas.
l1: The health care provider can often diagnose tinea corporis by how the skin looks.
l2: El médico a menudo puede diagnosticar la tiña corporal por la apariencia de la piel.
l1: In some cases, the following tests may be done:
l2: En algunos casos, se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Looking at a skin scraping of the rash under the microscope using a KOH (potassium hydroxide) test
l2: Examinar un raspado de piel de la erupción bajo el microscopio usando un examen de hidróxido de potasio (KOH).
l1: Skin lesion biopsy
l2: Biopsia de lesión de piel.
l1: Keep the skin clean and dry.
l2: Mantenga la piel limpia y seca.
l1: You can buy antifungal cream without a prescription, or your health care provider may prescribe it.
l2: Usted puede comprar crema antimicótica sin una receta o el médico se la puede formular.
l1: Wash and dry the area first.
l2: Lave y seque el área primero.
l1: Apply the cream, beginning just outside the area of the rash and moving toward the center.
l2: Aplique la crema, empezando exactamente por fuera del área de la erupción y acercándose al centro.
l1: Be sure to wash and dry your hands afterward.
l2: No olvide lavarse y secarse las manos después de esto.
l1: Use the cream twice a day for 7 to 10 days.
l2: Use la crema dos veces por día durante 7 a 10 días.
l1: Do not use a bandage over ringworm.
l2: No use un vendaje sobre la tiña (dermatofitosis).
l1: Creams that contain miconazole, clotrimazole, ketoconazole, terbenifine, or oxiconazole are often effective in controlling ringworm.
l2: Las cremas que contienen miconazol, clotrimazol, ketoconazol, terbenifina u oxiconazol con frecuencia son eficaces para controlar la tiña.
l1: Once treatment has started, a child can return to school.
l2: Una vez que el tratamiento haya empezado, el niño podrá volver a la escuela.
l1: To prevent the infection from spreading:
l2: Para impedir que la infección se propague:
l1: Wash all towels in warm, soapy water and then dry them.
l2: Lave todas las toallas en agua caliente y jabonosa y luego séquelas.
l1: Use a new towel and washcloth every time.
l2: Use una nueva toalla y un paño cada vez.
l1: Clean sinks, bathtubs, and bathroom floors well after using.
l2: Limpie bien los fregaderos, las bañeras y los pisos del baño después de usarlos.
l1: Wear clean clothes every day and do not share clothes
l2: Use ropa limpia todos los días y no comparta prendas de vestir.
l1: Your health care provider will prescribe medicine taken by mouth to treat ringworm that:
l2: Su médico le recetará medicamentos por vía oral para tratar la tiña que:
l1: Is severe or covers a large area of your body
l2: Sea intensa o cubra un área grande del cuerpo.
l1: Passes deeper into the skin to the hair follicle, such as in a beard.
l2: Pase hacia lo profundo de la piel hasta el folículo piloso, como en la barba.
l1: Antibiotics may be needed to treat secondary bacterial infections.
l2: Pueden necesitarse antibióticos para tratar las infecciones bacterianas secundarias.
l1: Infected pets should also be treated.
l2: También se deben tratar las mascotas infectadas.
l1: Bacterial skin infections, cellulitis
l2: Infecciones bacterianas de piel, celulitis
l1: Skin disorders such as pyoderma or dermatophytid
l2: Trastornos de piel como piodermia o dermatofítide
l1: Spread of tinea to feet, scalp, groin, or nails
l2: Propagación de la tiña a los pies, el cuero cabelludo, la ingle o las uñas
l1: Whole-body (systemic) side effects of medications
l2: Efectos colaterales sistémicos (en todo el cuerpo) de los medicamentos 
l1: Call for an appointment with your health care provider if ringworm does not improve with self-care.
l2: Solicite una cita con el médico si la tiña no mejora con los cuidados personales.
l1: Fungal infection - body; Infection - fungal - body; Tinea of the body; Tinea circinata; Ringworm - body
l2: Infección del cuerpo por hongos; Infección micótica en el cuerpo; Tiña del cuerpo; Tiña circinada
