l1: Pubic lice are small, six-legged creatures that infect the pubic hair area and lay eggs.
l2: Son criaturas pequeñas de seis extremidades que infectan el área vellosa de la región púbica y ponen sus huevos allí.
l1: These lice can also be found in armpit hair and eyebrows.
l2: Estos piojos también se pueden encontrar en el vello axilar y en las cejas.
l1: Pubic lice are known as Phthirus pubis.
l2: Los piojos del pubis se conocen como Phthirus pubis.
l1: Lice infestation is found mostly in teenagers and usually spreads during sexual activity.
l2: La infestación con estos piojos se da sobre todo en los adolescentes y generalmente se propaga durante la actividad sexual.
l1: Sometimes, pubic lice can spread through contact with objects such as toilet seats, sheets, blankets, or bathing suits at a store.
l2: Algunas veces, los piojos del pubis se pueden propagar a través del contacto con objetos como tazas de baño, sábanas, frazadas o vestidos de baño en una tienda.
l1: However, this type of spreading is rare.
l2: Sin embargo, este tipo de diseminación es infrecuente.
l1: Animals cannot spread lice to humans.
l2: Los animales no le pueden propagar los piojos a los humanos.
l1: Other types of lice include:
l2: Otros tipos de piojos abarcan:
l1: Body lice (Pediculus humanus corporis)
l2: Piojos del cuerpo (Pediculus humanis corporis)
l1: Head lice (Pediculus humanus capitis)
l2: Piojos de la cabeza (Pediculus humanis capitis)
l1: Risk factors include:
l2: Entre los factores de riesgo se pueden mencionar:
l1: Having multiple sexual partners
l2: Tener múltiples parejas sexuales.
l1: Having sexual contact with an infected person
l2: Tener contacto sexual con una persona infectada.
l1: Sharing bedding or clothing with an infected person
l2: Compartir la ropa de cama o la ropa de uso personal con una persona infectada.
l1: Almost anyone with pubic lice will have itching in the area covered by pubic hair (it often gets worse at night).
l2: Casi cualquier persona con piojos del pubis tendrá comezón en el área cubierta por el vello púbico (con frecuencia empeora por la noche).
l1: This itching may start soon after getting infected with lice, or it may not start for up to 2 - 4 weeks after contact.
l2: Esta comezón puede empezar poco después de resultar infectado con los piojos o recién de 2 a 4 semanas después del contacto.
l1: Other symptoms:
l2: Otros síntomas:
l1: Skin reaction that is bluish-gray in color
l2: Reacción cutánea de color azul grisáceo.
l1: Sores (lesions) in the genital area due to bites and scratching
l2: Úlceras (lesiones) en el área genital debido a picaduras y al rascado.
l1: An examination of the outer genital area shows small gray-white oval eggs (nits) attached to the hair shaft.It may also reveal adult lice.
l2: Una evaluación del área genital externa muestra casi siempre unos huevos ovalados, de color gris claro (liendres), adheridos al tallo del cabello y también puede revelar los piojos adultos.
l1: The health care provider might also see scratch marks or signs of an infection, such as impetigo.
l2: Igualmente, el médico podría también observar marcas de rascado o signos de una infección como el impétigo.
l1: Because pubic lice may cause an eye infection (blepharitis) in young children, their eyelashes should be examined for evidence of lice with a high-powered magnifying glass.
l2: Debido a que los piojos púbicos pueden causar una irritación ocular (blefaritis) en los niños pequeños, se deben examinar sus pestañas con una lupa potente para buscar evidencias de piojos.
l1: Adult lice may be easily identified under the microscope.
l2: Los piojos adultos se pueden identificar fácilmente bajo el microscopio.
l1: Their crab-like appearance is the reason that pubic lice are referred to as "the crabs."
l2: Su apariencia similar a un cangrejo es la razón por la cual a los piojos del pubis se los denomina "los cangrejos".
l1: Teenagers with pubic lice may need to be tested for other sexually transmitted infections (STIs).
l2: Los adolescentes con piojos del pubis pueden necesitar que les hagan exámenes para detectar otras infecciones de transmisión sexual (ITS).
l1: Pubic lice are best treated with a prescription wash containing permethrin, such as Elimite or Kwell:
l2: El mejor tratamiento para los piojos del pubis es la prescripción de un lavado que contenga permetrina, como Elimite o Kwell:
l1: Thoroughly work the shampoo into the pubic hair and surrounding area for at least 5 minutes.
l2: Aplique completamente el champú en el vello púbico y el área circundante por 5 minutos como mínimo.
l1: Rinse well.
l2: Enjuague bien.
l1: Comb the pubic hair with a fine-toothed comb to remove eggs (nits).
l2: Cepille el vello púbico con un peine de dientes finos para retirar los huevos (liendres).
l1: Applying vinegar to pubic hair before combing may help loosen nits, but the hair should be dry when applying the shampoo.
l2: La aplicación de vinagre al vello púbico antes de peinarlo puede ayudar a aflojar las liendres, pero el vello debe estar seco en el momento de aplicar el champú.
l1: A single treatment is all that is usually needed.
l2: Una sola aplicación generalmente es todo lo que se necesita.
l1: If another treatment is recommended, it should be done 4 days to 1 week later.
l2: Si se recomienda otro tratamiento, se debe hacer de 4 días a 1 semana después.
l1: Over-the-counter medications for the treatment of lice include Rid and Nix.
l2: Algunos de los medicamentos de venta libre para el tratamiento de los piojos son Rid y Nix.
l1: Malathione lotion is another treatment option.
l2: La loción de malatión es otra opción de tratamiento.
l1: While you are treating pubic lice, wash all clothing and linens in hot water.
l2: Mientras se esté realizando el tratamiento para los piojos púbicos, lave todas las prendas de vestir y la ropa de cama en agua caliente.
l1: Items that cannot be washed may be sprayed with a medicated spray or sealed (suffocated) in plastic bags and not used for 10 - 14 days.
l2: Los objetos que no se puedan lavar se pueden rociar con un aerosol medicado o pueden sellarse (sofocarlos) en bolsas plásticas y no utilizarlos por un periodo de 10 a 14 días.
l1: It is important for all intimate contacts to be treated at the same time.
l2: De igual manera, es necesario que todas las parejas sexuales se traten simultáneamente.
l1: People with pubic lice should be evaluated for other sexually-transmitted infections at the time of diagnosis.
l2: A las personas que presenten los piojos del pubis se las debe evaluar en búsqueda de otras infecciones de transmisión sexual en el momento del diagnóstico.
l1: The proper treatment, including thorough cleaning, should get rid of the lice.
l2: El tratamiento adecuado, incluyendo una limpieza minuciosa, debe eliminar los piojos.
l1: The constant scratching and digging can cause the skin to become raw, and secondary infections may develop.
l2: El constante rascado y excavado pueden hacer que la piel quede en carne viva y que se presenten infecciones secundarias.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You or your sexual partner has symptoms of pubic lice
l2: Usted o su pareja sexual tiene síntomas de los piojos del pubis.
l1: You try over-the-counter lice treatments and they are not effective
l2: Usted ensaya tratamientos de venta libre contra estos insectos y no son efectivos.
l1: Your symptoms continue after treatment
l2: Los síntomas continúan después del tratamiento.
l1: Avoid sexual or intimate contact with infected people.
l2: Evite el contacto sexual o íntimo con personas infectadas.
l1: If you are sexually active, use safe sex practices to avoid getting lice.
l2: Si lleva una vida sexual activa, practique relaciones sexuales con precaución para evitar el contagio de los piojos.
l1: Good personal hygiene is always recommended.If possible, avoid trying on bathing suits while you are shopping.
l2: Se recomienda siempre una buena higiene personal y, en la medida de lo posible, evitar probarse trajes de baño al ir de compras.
l1: However, if you must try them on, be sure to wear your underwear.This may prevent transmission.
l2: Sin embargo, si se los tiene que probar, asegúrese de llevar puesta la ropa interior, lo cual puede prevenir la transmisión.
