l1: An autoimmune disorder is a condition that occurs when the immune system mistakenly attacks and destroys healthy body tissue.
l2: Es una afección que ocurre cuando el sistema inmunitario equivocadamente ataca y destruye tejido corporal sano.
l1: There are more than 80 different types of autoimmune disorders.
l2: Hay más de 80 tipos diferentes de trastornos autoimmunitarios.
l1: See also: Immune response
l2: Ver también: respuesta inmunitaria
l1: Normally the immune system's white blood cells help protect the body from harmful substances, called antigens.
l2: Normalmente, los glóbulos blancos del sistema inmunitario ayudan a proteger al cuerpo de sustancias nocivas, llamadas antígenos.
l1: Examples of antigens include bacteria, viruses, toxins, cancer cells, and blood or tissues from another person or species.
l2: Entre los ejemplos de antígenos están: bacterias, virus, toxinas, células cancerosas, al igual que sangre o tejidos de otra persona o especie.
l1: The immune system produces antibodies that destroy these harmful substances.
l2: El sistema inmunitario produce anticuerpos que destruyen estas sustancias dañinas.
l1: In patients with an autoimmune disorder, the immune system can't tell the difference between healthy body tissue and antigens.The result is an immune response that destroys normal body tissues.
l2: En los pacientes con un trastorno autoinmunitario, el sistema inmunitario no puede establecer la diferencia entre tejido corporal sano y antígenos, y el resultado es una respuesta inmunitaria que destruye los tejidos corporales normales.
l1: This response is a hypersensitivity reaction similar to the response in allergic conditions.
l2: Esta respuesta es una reacción de hipersensibilidad similar a la respuesta en las alergias.
l1: In allergies, the immune system reacts to an outside substance that it normally would ignore.
l2: En las alergias, el sistema inmunitario reacciona a una sustancia externa que normalmente ignoraría.
l1: With autoimmune disorders, the immune system reacts to normal body tissues that it would normally ignore.
l2: Con los trastornos autoinmunitarios, el sistema inmunitario reacciona a los tejidos corporales normales que normalmente ignoraría.
l1: What causes the immune system to no longer tell the difference between healthy body tissues and antigens is unknown.
l2: Se desconoce lo que hace que el sistema inmunitario ya no diferencie entre tejidos corporales sanos y antígenos.
l1: One theory is that some microorganisms (such as bacteria or viruses) or drugs may trigger some of these changes, especially in people who have genes that make them more likely to get autoimmune disorders.
l2: Una teoría sostiene que algunos microorganismos (como las bacterias o virus) o fármacos pueden desencadenar algunos de estos cambios, especialmente en las personas que tienen genes que los hacen más susceptibles de desarrollar trastornos autoinmunitarios.
l1: An autoimmune disorder may result in:
l2: Un trastorno autoinmunitario puede ocasionar:
l1: The destruction of one or more types of body tissue
l2: La destrucción de uno o más tipos de tejido del cuerpo
l1: Abnormal growth of an organ
l2: Crecimiento anormal de un órgano
l1: Changes in organ function
l2: Cambios en el funcionamiento de órganos
l1: An autoimmune disorder may affect one or more organ or tissue types.
l2: Un trastorno autoinmunitario puede afectar a uno o más órganos o tipos de tejido.
l1: Organs and tissues commonly affected by autoimmune disorders include:
l2: Los órganos y tejidos que se ven comúnmente afectados por trastornos autoinmunitarios son:
l1: Blood vessels
l2: Vasos sanguíneos
l1: Connective tissues
l2: Tejidos conectivos
l1: Endocrine glands such as the thyroid or pancreas
l2: Glándulas endocrinas tales como la tiroides o el páncreas
l1: Joints
l2: Articulaciones
l1: Muscles
l2: Músculos
l1: Red blood cells
l2: Glóbulos rojos
l1: Skin
l2: Piel
l1: A person may have more than one autoimmune disorder at the same time.
l2: Una persona puede tener más de un trastorno autoinmunitario al mismo tiempo.
l1: Examples of autoimmune (or autoimmune-related) disorders include:
l2: Algunos de los ejemplos de estos trastornos autoinmunitarios o conexos pueden ser, entre otros:
l1: Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison
l1: Celiac disease - sprue (gluten-sensitive enteropathy)
l2: Celiaquía (esprúe) (enteropatía por gluten)
l1: Dermatomyositis
l2: Dermatomiositis
l1: Graves disease
l2: Enfermedad de Graves
l1: Hashimoto's thyroiditis
l2: Tiroiditis de Hashimoto
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Myasthenia gravis
l2: Miastenia grave
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa
l1: Reactive arthritis
l2: Artritis reactiva
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Sjogren syndrome
l2: Síndrome de Sjogren
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Type I diabetes
l2: Diabetes tipo I
l1: Symptoms of an autoimmune disease vary based on the disease and location of the abnormal immune response.
l2: Los síntomas de un trastorno autoinmunitario varían con base en la enfermedad y la localización de la respuesta inmunitaria anormal.
l1: Symptoms that often occur with autoimmune diseases include:
l2: Los síntomas que a menudo ocurren con enfermedades autoinmunitarias comprenden:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill-feeling (malaise)
l2: Malestar general (indisposición)
l1: The health care provider will do a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Signs depend on the type of disease.
l2: Los signos dependen del tipo de enfermedad.
l1: Tests that may be done to diagnose an autoimmune disorder may include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer para diagnosticar un trastorno autoinmunitario pueden ser:
l1: Antinuclear antibody tests
l2: Pruebas de anticuerpos antinucleares.
l1: Autoantibody tests
l2: Pruebas de autoanticuerpos.
l1: CBC
l2: Conteo sanguíneo completo.
l1: C-reactive protein (CRP)
l2: Proteína C-reactiva (PCR).
l1: Erythrocyte sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR, por sus siglas en inglés).
l1: The goals of treatment are to:
l2: Los objetivos del tratamiento son:
l1: Reduce symptoms
l2: Reducir los síntomas.
l1: Control the autoimmune process
l2: Controlar el proceso autoinmunitario.
l1: Maintain the body's ability to fight disease
l2: Mantener la capacidad del cuerpo para combatir la enfermedad.
l1: Which treatments are used depends on the specific disease and your symptoms.
l2: Los tratamientos que se utilicen dependen de la enfermedad específica y de sus síntomas.
l1: Some patients may need supplements to replace a hormone or vitamin that the body is lacking.
l2: Algunos pacientes pueden necesitar suplementos para reponer una hormona o vitamina que al cuerpo le está faltando.
l1: Examples include thyroid supplements, vitamins such as B12, or insulin injections.
l2: Los ejemplos abarcan suplementos tiroideos, vitaminas como la B12 o inyecciones de insulina.
l1: If the autoimmune disorder affects the blood, you may need blood transfusions.
l2: Si el trastorno autoinmunitario afecta la sangre, se pueden necesitar transfusiones sanguíneas.
l1: People with autoimmune disorders that affect the bones, joints, or muscles may need help with movement or other functions.
l2: Las personas con trastornos autoinmunitarios que afectan los huesos, las articulaciones o los músculos pueden necesitar ayuda con el movimiento u otras funciones.
l1: Medicines are often prescribed to control or reduce the immune system's response.
l2: A menudo, se prescriben medicamentos para controlar o reducir la respuesta del sistema inmunitario.
l1: They are often called immunosuppressive medicines.Such medicines may include corticosteroids (such as prednisone) and nonsteroid drugs such as azathioprine, cyclophosphamide, mycophenolate, sirolimus, or tacrolimus.
l2: Con frecuencia, se denominan medicamentos inmunodepresores y pueden abarcar corticosteroides (como prednisona) y fármacos no esteroides como ciclofosfamida, azatioprina, micofenolato, sirolimus o tacrolimus.
l1: The outcome depends on the disease.
l2: El pronóstico depende de la enfermedad.
l1: Most autoimmune diseases are chronic, but many can be controlled with treatment.
l2: La mayoría de las enfermedades autoinmunitarias son crónicas, pero muchas se pueden controlar con tratamiento.
l1: Symptoms of autoimmune disorders can come and go.
l2: Los síntomas de los trastornos autoinmunitarios pueden aparecer y desaparecer.
l1: When symptoms get worse, it is called a flare-up.
l2: Cuando los síntomas empeoran, se denomina reagudización.
l1: Complications depend on the disease.
l2: Las complicaciones dependen de la enfermedad.
l1: Side effects of medications used to suppress the immune system can be severe, such as infections that can be hard to control.
l2: Los efectos secundarios de medicamentos utilizados para inhibir el sistema inmunitario pueden ser graves, como infecciones que pueden ser difíciles de controlar.
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of an autoimmune disorder.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de un trastorno autoinmunitario.
l1: There is no known prevention for most autoimmune disorders.
l2: No hay una forma de prevención conocida para la mayoría de los trastornos autoinmunitarios.
