l1: Syphilis is bacteria infection that is most often spread through sexual contact.
l2: La sífilis es una infección bacteriana que casi siempre se disemina por contacto sexual.
l1: Syphilis is a sexually transmitted, infectious disease caused by the spirochete Treponema pallidum.
l2: La sífilis es una enfermedad infecciosa de transmisión sexual causada por la espiroqueta Treponema pallidum.
l1: This bacterium causes infection when it gets into broken skin or mucus membranes, usually of the genitals.
l2: Esta bacteria causa la infección al penetrar en la piel o en las membranas mucosas rotas, por lo general de los genitales.
l1: Syphilis is most often transmitted through sexual contact, although it also can be transmitted in other ways.
l2: Esta enfermedad casi siempre se transmite por contacto sexual, aunque también se puede transmitir de otras formas.
l1: Syphilis occurs worldwide.
l2: La sífilis ocurre en todo el mundo.
l1: Syphilis is more common in urban areas, and the number of cases is rising fastest in men who have sex with men.
l2: Es más común en áreas urbanas y el número de casos está aumentando más rápidamente en los hombres homosexuales.
l1: Young adults ages 15 - 25 are the highest-risk population.
l2: La población de más alto riesgo son los adultos jóvenes con edades que van desde los 15 hasta los 25 años.
l1: People have no natural resistance to syphilis.
l2: Las personas no tienen ninguna resistencia natural a esta enfermedad.
l1: Because people may be unaware that they are infected with syphilis, many states require tests for syphilis before marriage.
l2: Dado que las personas pueden ignorar que están infectadas con sífilis, muchos estados exigen exámenes para detectar esta enfermedad antes del matrimonio.
l1: All pregnant women who receive prenatal care should be screened for syphilis to prevent the infection from passing to their newborn (congenital syphilis).
l2: A todas las mujeres embarazadas que reciben atención prenatal se les debe hacer un examen de detección para sífilis con el fin de evitar que la infección se transmita al bebé recién nacido (sífilis congénita).
l1: Syphilis has three stages:
l2: La sífilis tiene tres etapas:
l1: Primary syphilis
l2: Sífilis primaria
l1: Secondary syphilis
l2: Sífilis secundaria
l1: Tertiary syphilis (the late phase of the illness)
l2: Sífilis terciaria (la fase tardía de la enfermedad)
l1: Secondary syphilis, tertiary syphilis, and congenital syphilis are not seen as often in the United States as they were in the past because of the availability of:
l2: Las sífilis secundaria, terciaria y congénita no se ven tan frecuentemente en los Estados Unidos como en el pasado, debido a la disponibilidad de:
l1: Free, government-sponsored sexually transmitted infection (STI) clinics
l2: Clínicas para infecciones de transmisión sexual (ITS) patrocinadas por el Estado
l1: Screening tests for syphilis
l2: Pruebas de detección para sífilis
l1: Public education about STIs
l2: Educación pública acerca de las ITS
l1: Prenatal screening
l2: Exámenes prenatales
l1: Symptoms of primary syphilis are:
l2: Los síntomas de sífilis primaria abarcan:
l1: Small, painless open sore or ulcer (called a chancre) on the genitals, mouth, skin, or rectum that heals by itself in 3 - 6 weeks
l2: Una pequeña llaga o úlcera abierta e indolora (llamada chancro) en los genitales, la boca, la piel o el recto que sana por sí sola en 3 a 6 semanas.
l1: Enlarged lymph nodes in the area of the sore
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos en el área de la úlcera.
l1: The bacteria continue to grow in the body, but there are few symptoms until the second stage.
l2: La bacteria continúa multiplicándose en el cuerpo, pero hay pocos síntomas hasta la segunda etapa.
l1: Secondary syphilis symptoms may include:
l2: Los síntomas de la sífilis secundaria abarcan:
l1: Skin rash, usually on the palms of the hands and soles of the feet
l2: Una erupción cutánea, generalmente en las palmas de las manos y plantas de los pies.
l1: Sores called mucous patches in or around the mouth, vagina, or penis
l2: Úlceras llamadas parches mucosos en o alrededor de la boca, la vagina o el pene.
l1: Moist, warty patches (called condylomata lata) in the genitals or skin folds
l2: Parches húmedos y verrugosos (denominados condilomas sifilíticos) en los órganos genitales o los pliegues de la piel. 
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill feeling
l2: Indisposición general
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Swollen lymph nodes
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión
l1: Hair loss
l2: Pérdida del cabello 
l1: Symptoms of tertiary syphilis depend on which organs have been affected.They vary widely and are difficult to diagnose.
l2: Los síntomas de la sífilis terciaria dependen de cuáles órganos hayan sido afectados, varían ampliamente y son difíciles de diagnosticar.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas de esta sífilis abarcan:
l1: Damage to the heart, causing aneurysms or valve disease
l2: Daño al corazón que causa aneurismas o valvulopatía
l1: Central nervous system disorders (neurosyphilis)
l2: Trastornos del sistema nervioso central (neurosífilis)
l1: Tumors of skin, bones, or liver 
l2: Tumores de la piel, los huesos o el hígado
l1:  The doctor or nurse will examine you.
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Examination of fluid from sore
l2: Examen del líquido de la úlcera
l1: Echocardiogram, aortic angiogram, and cardiac catheterization to look at the major blood vessels and the heart
l2: Ecocardiografía, angiografía aórtica y cateterismo cardíaco para examinar los vasos sanguíneos mayores y el corazón
l1: Blood tests to screen for syphillis bacteria (RPR or VDRL)-- if positive, one of the following tests will be needed to confirm the diagnosis: 
l2:  Exámenes para buscar la bacteria de la sífilis (RPR o VDRL): de ser positivos, necesitarán uno de los siguientes exámenes para confirmar el diagnóstico:
l1: FTA-ABS (fluorescent treponemal antibody test)
l2: FTA-ABS (examen de anticuerpos treponémicos fluorescentes)
l1: Spinal tap, and examination of spinal fluid
l2: Punción raquídea, un análisis del líquido cefalorraquídeo
l1: Syphilis can be treated with antibiotics, such as penicillin G benzathine, doxycycline, or tetracycline (for patients who are allergic to penicillin).
l2: La sífilis puede tratarse con antibióticos, como bencilpenicilina benzatínica, doxiciclina o tetraciclina (para pacientes que son alérgicos a la penicilina).
l1: Length of treatment depends on how severe the syphilis is, and factors such as the patient's overall health.
l2: La duración del tratamiento depende de la magnitud de la enfermedad y factores como la salud general del paciente.
l1: For treating syphilis during pregnancy, penicillin is the drug of choice.
l2: Para el tratamiento de la sífilis durante el embarazo, la penicilina es la opción farmacológica.
l1: Tetracycline cannot be used because it is dangerous to the unborn baby.Erythromycin may not prevent congenital syphilis in the baby.
l2: No se puede utilizar tetraciclina debido a que es peligrosa para el feto, y la eritromicina puede no prevenir la sífilis congénita en el feto.
l1: People who are allergic to penicillin should ideally be desensitized to it, and then treated with penicillin.
l2: Lo ideal es desensibilizar a las personas alérgicas a la penicilina y luego tratarlas con este fármaco.
l1: Several hours after getting treatment for the early stages of syphilis, people may experience Jarish-Herxheimer reaction.This is caused by an immune reaction to the breakdown products of the infection.
l2: Varias horas después de recibir el tratamiento para las etapas iniciales de la sífilis, las personas pueden experimentar la reacción de Jarish Herxheimer, causada por una reacción inmunitaria a los productos de degradación de la infección.
l1: Symptoms and signs of this reaction include:
l2: Los síntomas de esta reacción abarcan:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General feeling of being ill (malaise)
l2: Sensación de indisposición general (malestar)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Joint aches
l2: Dolores articulares
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Rash
l2: Salpullido
l1: These symptoms usually disappear within 24 hours.
l2: Estos síntomas generalmente desaparecen al cabo de 24 horas.
l1: Follow-up blood tests must be done at 3, 6, 12, and 24 months to ensure that the infection is gone.
l2: Se debe hacer exámenes sanguíneos de control a los 3, 6, 12 y 24 meses para asegurarse de que la infección desaparezca.
l1: Avoid sexual contact when the chancre is present, and use condoms until two follow-up tests have indicated that the infection has been cured.
l2: Evite el contacto sexual cuando el chancro está presente y use condones hasta que dos exámenes de control hayan indicado que la infección se ha curado.
l1: All sexual partners of the person with syphilis should also be treated.
l2: Todos los compañeros sexuales de la persona también se deben tratar.
l1: Syphilis is extremely contagious in the primary and secondary stages.
l2: La sífilis es extremadamente contagiosa en las fases primaria y secundaria.
l1: Syphilis can be cured if it is diagnosed early and completely treated.
l2: La sífilis se puede curar si se diagnostica a tiempo y recibe el tratamiento completo.
l1: Secondary syphilis can be cured if it is diagnosed early and treated effectively.
l2: La sífilis secundaria puede curarse si se diagnostica oportunamente y se trata de manera eficaz.
l1: Although it usually goes away within weeks, in some cases it may last for up to 1 year.
l2: Aunque por lo regular desaparece en cuestión de semanas, en algunos casos, puede durar hasta un año.
l1: Without treatment, up to one-third of patients will have late complications of syphilis.
l2: Sin tratamiento, hasta un tercio de los pacientes tendrá complicaciones tardías de sífilis. 
l1: Late syphilis may be permanently disabling, and it may lead to death.
l2: La sífilis tardía puede ser incapacitante de manera permanente y puede llevar a la muerte.
l1: Cardiovascular complications (aortitis and aneurysms)
l2: Complicaciones cardiovasculares (aortitis y aneurismas)
l1: Destructive sores of skin and bones (gummas)
l2: Úlceras destructivas de la piel y los huesos (gomas)
l1: Neurosyphilis
l2: Neurosífilis
l1: Syphilitic myelopathy - a complication that involves muscle weakness and abnormal sensations
l2: Mielopatía sifilítica, una complicación que implica debilidad muscular y sensaciones anormales
l1: Syphilitic meningitis
l2: Meningitis sifilítica
