l1: Stasis dermatitis is changes in the skin that occur when blood collects (pools) in the veins of the lower leg.
l2: Es una serie de cambios en la piel que ocurren cuando la sangre se acumula (se represa) en las venas de la parte inferior de la pierna.
l1: Venous insufficiency is a long-term (chronic) condition in which the veins have problems sending blood from the legs back to the heart.
l2: La insuficiencia venosa es una afección prolongada (crónica) en la cual las venas tienen problemas para devolver la sangre desde las piernas hasta el corazón. 
l1: Some people with venous insufficiency develop stasis dermatitis.
l2: Algunas personas con insuficiencia venosa desarrollan dermatitis por estasis.
l1: Blood pools in the veins of the lower leg.
l2: La sangre se acumula en las venas de la parte baja de la pierna.
l1: Fluid and blood cells leak out of the veins into the skin and other tissues.
l2: El líquido y las células sanguíneas se filtran por fuera de las venas hacia la piel y otros tejidos.
l1: This may lead to itching, which causes more skin changes.
l2: Esto puede llevar a que se presente picazón, lo cual causa más cambios en la piel. 
l1: You may have symptoms of venous insufficiency, which include a dull aching or heaviness in the leg and pain that gets worse when you stand.
l2: Usted puede tener síntomas de insuficiencia venosa, los cuales abarcan un dolor sordo o pesadez en la pierna y dolor que empeora cuando está de pie.
l1: At first, the skin of the ankles and lower legs may look thin or tissue-like.
l2: Al principio, la piel de los tobillos y la parte baja de las piernas puede lucir delgada o similar a tejido.
l1: You may slowly get brown stains on the skin.
l2: Usted puede desarrollar lentamente manchas de color marrón en la piel.
l1: If you scratch the area, the skin may become irritated or crack.
l2: Si se rasca el área, la piel puede irritarse o cuartearse.
l1: It may also become red or swollen, crusted, or weepy.
l2: También puede ponerse roja o hinchada, con costras o supurativa.
l1: Over time, some skin changes become permanent:
l2: Con el tiempo, algunos cambios en la piel se vuelven permanentes:
l1: Thickening and hardening of the skin on the legs and ankles (lipodermatosclerosis)
l2: Engrosamiento y endurecimiento de la piel en las piernas y los tobillos (lipodermatoesclerosis)
l1: A bumpy or cobblestone appearance of the skin
l2: Una apariencia de la piel de abolladuras o adoquines
l1: Dark brown color
l2: Color castaño oscuro
l1: Skin sores (ulcers) may develop (called a venous ulcer or stasis ulcer).
l2: Se pueden presentar llagas (úlceras) en la piel (llamadas úlceras venosas o úlceras por estasis).
l1: These most often form on the inside of the ankle.
l2: Se forman con mayor frecuencia en la parte interna del tobillo.
l1: The diagnosis is primarily based on the appearance of the skin.
l2: El diagnóstico se basa principalmente en la apariencia de la piel.
l1: Your doctor may order tests to examine the blood flow in your legs.
l2: El doctor podría ordenar pruebas para examinar el flujo sanguíneo en las piernas. 
l1: You may take the following steps to manage venous insufficiency, which is causing stasis dermatitis:
l2: Usted puede tomar las siguientes medidas para manejar la insuficiencia venosa, la cual está causando la dermatitis por estasis:
l1: Use elastic or compression stockings to reduce swelling
l2: Use medias elásticas o de descanso para reducir la hinchazón.
l1: Avoid standing or sitting for long periods of time and keep the leg raised when you sit
l2: Evite pararse o sentarse durante períodos de tiempo prolongados y mantenga la pierna levantada cuando se siente.
l1: Try varicose vein stripping or other nonsurgical procedures
l2: Ensaye con la extirpación de las venas varicosas u otros procedimientos no quirúrgicos.
l1: Caring for and treating the skin can help the problem, or may make it worse.
l2: Cuidar y tratar la piel puede ayudar con el problema o puede empeorarlo.
l1: Talk with your health care provider before using any lotions, creams, or antibiotic ointments. Avoid:
l2: Hable con el médico antes de usar cualquier loción, cremas o ungüentos antibióticos. Evite:
l1: Topical antibiotics, such as neomycin
l2: Antibióticos tópicos, como la neomicina
l1: Drying lotions, such as calamine
l2: Lociones secadoras, como calamina
l1: Lanolin
l2: Lanolina
l1: Benzocaine and other products meant to numb the skin
l2: Benzocaina y otros productos propuestos para insensibilizar la piel
l1: Treatments your health care provider may suggest include:
l2: Los tratamientos que su médico puede sugerirle abarcan:
l1: Wet dressings (use only when instructed)
l2: Apósitos húmedos (sólo úselos cuando le hayan dado instrucciones)
l1: Topical steroid creams or ointments
l2: Cremas o ungüentos esteroides de uso tópico
l1: Oral antibiotics
l2: Antibióticos orales
l1: Stasis dermatitis is often a long-term (chronic) condition.
l2: La dermatitis por estasis a menudo es una enfermedad prolongada (crónica).
l1: Bacterial skin infections
l2: Infecciones bacterianas de la piel
l1: Chronic leg ulcers
l2: Úlceras crónicas en las piernas
l1: Infection of bone
l2: Infección del hueso
l1: Permanent scar
l2: Cicatrices permanentes
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop leg swelling or symptoms of stasis dermatitis.
l2: Solicite una cita con el médico si presenta inflamación de la pierna o síntomas de dermatitis por estasis.
l1: Watch for signs of infection:
l2: Esté atento a los signos de infección:
l1: Drainage that looks like pus
l2: Secreción purulenta
l1: Open skin sores (ulcers)
l2: Llagas (úlceras) abiertas en la piel
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Redness
l2: Enrojecimiento
l1: To prevent this condition, control the causes of peripheral edema.
l2: Para prevenir esta afección, controle las causas de un edema periférico.
l1: Venous stasis ulcers; Ulcers - venous; Venous ulcer
l2: Úlceras venosas por estasis; Úlceras venosas; Úlcera venosa
