l1: Obstructive sleep apnea is a condition in which the flow of air pauses or decreases during breathing while you are asleep because the airway has become narrowed, blocked, or floppy.
l2: Es una afección en la cual el flujo de aire se pausa o disminuye durante la respiración mientras usted está dormido, debido a que la vía respiratoria se ha tornado estrecha, bloqueada o flexible.
l1: A pause in breathing is called an apnea episode.
l2: Una pausa en la respiración se denomina episodio de apnea.
l1: A decrease in airflow during breathing is called a hypopnea episode.
l2: Una disminución en el flujo de aire durante la respiración se denomina episodio de hipoapnea.
l1: Almost everyone has brief apnea episodes while they sleep.
l2: Casi toda persona tiene episodios breves de apnea mientras duerme.
l1: This article discusses obstructive sleep apnea in adults.
l2: Este artículo aborda la apnea obstructiva del sueño en adultos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Central sleep apnea
l2: Apnea central del sueño
l1: Sleep disorders
l2: Trastornos del sueño
l1: All of the muscles in your body become more relaxed during sleep.This includes the muscles that help keep the airway open and allow air to flow into the lungs.
l2: Todos los músculos del cuerpo se relajan durante el sueño, incluyendo los que ayudan a mantener las vías respiratorias abiertas y permiten que el aire fluya hacia los pulmones.
l1: Normally, the upper throat still remains open enough during sleep to let air pass by.
l2: Normalmente, la parte superior de la garganta aún permanece lo suficientemente abierta durante el sueño para permitir el paso del aire.
l1: However, some people have a narrower throat area.
l2: Sin embargo, algunas personas tienen un área en la garganta más estrecha.
l1: When the muscles in their upper throat relax during sleep, their breathing can stop for a period of time (often more than 10 seconds).
l2: Cuando los músculos en la parte superior de la garganta se relajan durante el sueño, la respiración puede detenerse durante un tiempo (con frecuencia más de 10 segundos).
l1: This is called apnea.
l2: Esto se denomina apnea.
l1: The snoring in people with obstructive sleep apnea is caused by the air trying to squeeze through the narrowed or blocked airway.
l2: El ronquido en personas con apnea obstructiva del sueño es causado por el aire que trata de escurrirse a través de la vía respiratoria estrecha o bloqueada.
l1: However, everyone who snores does not have sleep apnea.
l2: Sin embargo, toda persona que ronca no sufre apnea del sueño.
l1: Other factors may also increase your risk:
l2: Otros factores pueden incrementar el riesgo:
l1: A lower jaw that is short compared to the upper jaw (retrognathia)
l2: Un maxilar inferior que es corto en comparación con el maxilar superior (retrognatismo).
l1: Certain shapes of the palate or airway that cause the airway to be narrower or collapse more easily
l2: Ciertas formas del paladar o la vía respiratoria que provocan que esta última esté más estrecha o colapse más fácilmente.
l1: Large tonsils and adenoids in children that can block the airway
l2: Amígdalas y vegetaciones adenoideas grandes en niños que pueden bloquear la vía respiratoria.
l1: Large neck or collar size (17 inches or more in men and 16 inches or more in women)
l2: Cuello o collarín grande (17 pulgadas o más en los hombres y 16 pulgadas o más en las mujeres).
l1: Large tongue, which may fall back and block the airway
l2: Lengua grande que puede retraerse y bloquear la vía respiratoria.
l1: Obesity
l2: Obesidad.
l1: Sleeping on the back also increases sleep apnea episodes.
l2: Dormir boca arriba también aumenta los episodios de apnea del sueño.
l1: A person who has obstructive sleep apnea often is not aware of the apnea episodes during the night.
l2: Una persona que padece de apnea obstructiva del sueño a menudo no es consciente de los episodios durante la noche.
l1: Often, family members witness the periods of apnea.
l2: Con frecuencia, los miembros de la familia son testigos de los períodos de apnea.
l1: A person with obstructive sleep apnea usually begins snoring heavily soon after falling asleep.
l2: Una persona con apnea obstructiva del sueño generalmente comienza a roncar muy fuerte poco después de quedarse dormida.
l1: Often the snoring gets louder.The snoring is then interrupted by a long silent period during which there is no breathing.
l2: A menudo, el ronquido se vuelve más fuerte y luego es interrumpido por un largo período de silencio durante el cual no hay respiración.
l1: This is followed by a loud snort and gasp, as the person attempts to breathe.
l2: Esto va seguido por un fuerte resoplido y jadeo, a medida que la persona trata de respirar.
l1: This pattern repeats.
l2: Este patrón se repite.
l1: Many people wake up unrefreshed in the morning and feel sleepy or drowsy throughout the day.
l2: Muchas personas se despiertan cansadas en la mañana y se sienten soñolientas y adormecidas a lo largo del día.
l1: This is called excessive daytime sleepiness (EDS).
l2: Esto se denomina somnolencia diurna excesiva (SDE).
l1: People with sleep apnea may:
l2: Las personas con apnea del sueño pueden:
l1: Act grumpy, impatient, or irritable
l2: Actuar malhumoradas, impacientes o irritables
l1: Be forgetful
l2: Ser olvidadizas
l1: Fall asleep while working, reading, or watching TV
l2: Quedarse dormidas mientras trabajan, leen o ven televisión
l1: Feel sleepy while driving, or even fall asleep while driving
l2: Sentirse soñolientas mientras conducen o incluso quedarse dormidas al conducir
l1: Have hard to treat headaches
l2: Tener dolores de cabeza difíciles de tratar
l1: Problems that may occur with this condition:
l2: Problemas que pueden ocurrir con esta afección:
l1: Depression that becomes worse
l2: Depresión que empeora
l1: Hyperactive behavior, especially in children
l2: Comportamiento hiperactivo, especialmente en niños
l1: Leg swelling (if severe)
l2: Hinchazón de las piernas (si es grave)
l1: The health care provider will perform a complete history and physical exam.This will involve carefully checking your mouth, neck, and throat.
l2: El médico realizará una historia clínica y un examen físico completos, lo cual implicará una revisión cuidadosa de la boca, el cuello y la garganta.
l1: You may be given a survey that asks a series of questions about daytime sleepiness, sleep quality, and bedtime habits.
l2: A usted le pueden dar una encuesta con una serie de preguntas acerca de la somnolencia diurna, la calidad del sueño y los hábitos a la hora de acostarse.
l1: A sleep study (polysomnogram) is used to confirm obstructive sleep apnea.
l2: Se utiliza un estudio del sueño (polisomnografía) para confirmar la apnea obstructiva del sueño.
l1: Other tests that may be performed include:
l2: Otros exámenes que se pueden llevar a cabo abarcan:
l1: Arterial blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: Electrocardiogram (ECG)
l2: Electrocardiografía (ECG)
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Thyroid function studies
l2: Estudios de la función tiroidea
l1: The goal is to keep the airway open so that breathing does not stop during sleep.
l2: El objetivo del tratamiento es mantener las vías respiratorias abiertas de manera que la respiración no se detenga durante el sueño.
l1: The following lifestyle changes may relieve symptoms of sleep apnea in some people:
l2: Los siguientes cambios en el estilo de vida pueden aliviar los síntomas de apnea del sueño en algunas personas:
l1: Avoiding alcohol or sedatives at bedtime, which can make symptoms worse
l2: Evitar el alcohol y los sedantes a la hora de dormir, lo cual puede empeorar los síntomas.
l1: Avoiding sleeping on the back may help with mild sleep apnea
l2: Evitar dormir boca arriba puede ayudar a aliviar la apnea leve.
l1: Losing weight may decrease the number of apnea spells during the night
l2: Bajar de peso puede disminuir el número de episodios de apnea durante la noche.
l1: Continuous positive airway pressure (CPAP) is now the first treatment for obstructive sleep apnea in most people.
l2: La presión positiva continua en las vías respiratorias (CPAP, por sus siglas en inglés) ahora se considera el primer tratamiento contra la apnea obstructiva del sueño para la mayoría de las personas.
l1: CPAP is delivered by a machine with a tight-fitting face mask.
l2: La CPAP se administra por medio de una máquina con una máscara facial ajustada.
l1: Many patients have a hard time sleeping with CPAP therapy.
l2: Muchos pacientes tienen problemas para dormir con la terapia de CPAP.
l1: Good follow-up and support from a sleep center can often help overcome any problems in using CPAP.
l2: Un buen control y apoyo de un centro médico especializado en el sueño a menudo puede ayudar a superar cualquier problema con el uso de la CPAP.
l1: For information on this treatment, see: CPAP.
l2: Para obtener información sobre este tratamiento, ver el artículo sobre CPAP.
l1: Some patients may need dental devices inserted into the mouth at night to keep the jaw forward.
l2: Algunos pacientes pueden necesitar dispositivos dentales insertados dentro de la boca en la noche para mantener la mandíbula hacia adelante.
l1: Surgery may be an option in some cases.This may involve:
l2: La cirugía puede ser una opción en algunos casos y puede involucrar:
l1: Uvulopalatopharyngoplasty (UPPP) -- to remove excess tissue at the back of the throat.
l2: Uvulopalatofaringoplastia (UPFP): para extirpar el exceso de tejido en la parte posterior de la garganta.
l1: This surgery has not been proven to completely clear up sleep apnea.Long-term side effects are also possible.
l2: No se ha demostrado que esta cirugía elimine por completo la apnea del sueño y es igualmente posible que se presenten efectos secundarios a largo plazo.
l1: More invasive surgeries -- to correct problems with the face structures in rare cases when patients have severe sleep apnea and treatment has not helped
l2: Cirugías más invasivas: para corregir problemas con las estructuras faciales en raros casos cuando los pacientes tienen apnea del sueño grave y el tratamiento no ha servido.
l1: Tracheostomy -- to create an opening in the windpipe to bypass the blocked airway if there are physical problems (rarely done)
l2: Traqueotomía: para crear una abertura en la tráquea con el fin de derivar la vía respiratoria bloqueada si hay problemas físicos (rara vez se hace).
l1: People with poorly treated sleep apnea often have:
l2: Las personas con apnea del sueño mal tratada con frecuencia tienen: 
l1: An increase in anxiety and depression
l2: Un aumento en la ansiedad y depresión 
l1: A loss of interest in sex
l2: Una pérdida de interés en el sexo 
l1: Poor performance at work or school
l2: Desempeño deficiente en el trabajo o la escuela 
l1: Because of daytime sleepiness, people with sleep apnea have an increased risk of:
l2: Debido al sueño durante el día, las personas con apnea del sueño tiene un aumento del riesgo de: 
l1: Motor vehicle accidents from driving while sleepy
l2: Accidentes automovilísticos por manejar mientras tienen sueño. 
l1: Industrial accidents from falling asleep on the job
l2: Accidentes industriales por quedarse dormidos en el trabajo. 
l1: With treatment, the symptoms and problems of sleep apnea should be totally corrected.
l2: Con tratamiento, los síntomas y problemas de la apnea del sueño se deben corregir totalmente.
l1: Untreated obstructive sleep apnea may lead to or worsen heart disease, including:
l2: La apnea obstructiva del sueño sin tratamiento puede provocar o empeorar la enfermedad cardiovascular, incluyendo:
l1: Heart arrhythmias
l2: Arritmias cardíacas
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have excessive daytime sleepiness
l2: Experimenta somnolencia diurna excesiva.
l1: You or your family notice symptoms of obstructive sleep apnea
l2: Usted o su familia notan síntomas de apnea obstructiva del sueño.
l1: You have this condition, and symptoms do not improve with treatment or new symptoms develop
l2: Usted padece esta afección y los síntomas no mejoran con el tratamiento o si se presentan nuevos síntomas.
l1: Sleep apnea - obstructive; Apnea - obstructive sleep apnea syndrome; Sleep-disordered breathing; OSA
l2: Síndrome de apnea obstructiva del sueño; Apnea del sueño obstructiva; Respiración desordenada durante el sueño; AOS
