l1: Actinic keratosis is a small, rough, raised area found on skin that has been in the sun for a long period of time.
l2: Es una pequeña área elevada y áspera que se encuentra en la piel que ha estado al sol durante un período de tiempo prolongado.
l1: Some actinic keratoses may develop into a type of skin cancer.
l2: Algunas queratosis actínicas pueden transformarse en un tipo de cáncer de piel.
l1: Actinic keratosis is caused by being in sunlight. 
l2: La queratosis actínica es causada por estar expuesto a la luz solar. 
l1: You are more likely to develop this if you:
l2: Usted es más propenso a padecer esta enfermedad si: 
l1: Have fair skin, blue or green eyes, or blond or red hair 
l2: Tiene piel clara, ojos azules o verdes o cabello rojo o rubio.
l1: Had a kidney or other transplant
l2: Se sometió a un trasplante de riñón u otro trasplante.
l1: Take medicines that suppress the immune system
l2: Toma medicamentos que inhiben el sistema inmunitario.
l1: Spend a lot of time each day in the sun (for example, if you work outdoors)
l2: Pasa mucho tiempo cada día al sol (por ejemplo, si trabaja al aire libre).
l1: Had many, severe sunburns early in life
l2: Tuvo quemaduras solares graves y múltiples a comienzos de la vida.
l1: Are older
l2: Es una persona mayor.
l1: Actinic keratosis is usually found on the face, scalp, back of the hands, chest, or other sun-exposed areas.
l2: Las queratosis actínicas generalmente se encuentran en la cara, el cuero cabelludo, el dorso de las manos, el pecho u otras áreas expuestas al sol.
l1: They begin as flat and scaly areas. 
l2: Comienzan como áreas planas y escamosas.
l1: The color may be gray, pink, red, or the same color as the skin. 
l2: Pueden ser de color gris, rosado, rojo o del mismo color de la piel.
l1: Often, it has a white or yellow crusty "scale" on top.
l2: Con frecuencia, tienen una escama amarilla o blanca en la parte superior.
l1: Later it develops a hard and wart-like or gritty, rough, surface.
l2: Posteriormente desarrollan una superficie dura, verrugosa o arenosa y áspera. 
l1: It may be easier to feel than see. 
l2: Pueden ser más fácil de sentir que de ver. 
l1: Some actinic keratoses becomeo squamous cell skin cancer.That's why you should have all skin growths looked at by a doctor as soon as you find them.
l2: Algunas queratosis actínicas se convierten en cáncer de piel escamocelular, razón por la cual todos los tumores cutáneos se deben hacer examinar por un médico tan pronto como se detecten.
l1: Your doctor will tell you how to treat it. 
l2: El médico le dirá cómo tratarlo. 
l1: Growths may be removed by:
l2: Los tumores o neoplasias se pueden extirpar por medio de:
l1: Burning (electrical cautery)
l2: Quemado (electrocauterización).
l1: Scraping away the lesion and using electricity to kill any remaining cells (caled curettage and electrodesiccation)
l2: Raspado de la lesión y uso de la electricidad para destruir cualquier célula remanente (llamado legrado y electrodesecación).
l1: Cutting the tumor out and using stitches to place the skin back together (called excision)
l2: Extirpación del tumor y suturas para colocar la piel de nuevo (llamado escisión).
l1: Freezing (cryotherapy, which freezes and kills the cells)
l2: Congelación (crioterapia, que congela y destruye las células).
l1: If you have many, your doctor may recommend: 
l2: Si tiene muchas, el médico puede recomendar: 
l1: A laser treatment called photodynamic therapy
l2: Un tratamiento con láser llamado terapia fotodinámica.
l1: Chemical peels
l2: Exfoliación de la piel.
l1: Skin creams such as 5-fluorouracil (5-FU) and imiquimod 
l2: Cremas para la piel, como 5-fluorouracilo (5-FU) e imiquimod.
l1: A small number of these skin growths turn into skin cancer. 
l2: Un pequeño número de estos tumores cutáneos se transforman en cáncer de piel.
l1: Irritation and discomfort of the skin growth
l2: Irritación y molestia del tumor de piel.
l1: Scarring from the treatment
l2: Cicatrización a raíz del tratamiento.
l1: Squamous cell carcinoma
l2: Carcinoma escamocelular.
l1: Call your health care provider if you see or feel a rough or scaly spot on your skin, or if you notice any other skin changes.
l2: Consulte con el médico si observa o siente un punto áspero o descamativo en la piel o si nota cualquier otro cambio cutáneo. 
l1: You can prevent this condition by protecting your skin from sunlight. 
l2: Esta afección se puede prevenir protegiendo la piel de la luz solar. 
l1: Wear protective clothing such as hats, long-sleeved shirts, long skirts, or pants.
l2: Use ropa protectora, como sombreros, camisas de manga larga, faldas o pantalones largos.
l1: Try to avoid being in the sun during midday, when ultraviolet light is most intense.
l2: Trate de evitar la exposición al sol durante el mediodía, cuando la luz ultravioleta es más intensa.
l1: Use high-quality sunscreens, preferably with a sun protection factor (SPF) rating of at least 15.
l2: Use protectores solares de alta calidad, preferiblemente con un factor de protección solar (FPS) de por lo menos 15.
l1: Pick a sunscreen that blocks both UVA and UVB light.
l2: Escoja un protector que bloquee tanto la luz tipo UVA como la tipo UVB.
l1: Apply sunscreen before going out into the sun, and reapply often.
l2: Aplique protectores solares al menos media hora antes de salir al sol y vuelva a aplicarlos frecuentemente.
l1: Use sunscreen year-round, including in the winter.
l2: Use protectores solares durante todo el año, incluso en invierno.
l1: Avoid sun lamps, tanning beds, and tanning salons.
l2: Evite las lámparas solares, las cámaras bronceadoras y las salas de bronceado.
l1: Other important sun safety facts:
l2: Otros aspectos de seguridad con el sol: 
l1: Sun exposure is stronger in or near surfaces that reflect light, such as water, sand, concrete, and areas painted white.
l2: La exposición al sol es más fuerte en o cerca de las superficies que reflejan la luz, tales como el agua, la arena, el concreto y las áreas pintadas de blanco.
l1: Sun exposure is more intense at the beginning of the summer.
l2: La exposición al sol es más intensa a comienzos del verano.
l1: Skin burns faster at higher altitudes. 
l2: La piel se quema más rápidamente a mayores altitudes.
l1: Solar keratosis; Sun-induced skin changes - keratosis; Keratosis - actinic (solar)
l2: Queratosis solar; Cambios queratósicos en la piel inducidos por el sol; Queratosis actínica solar
