l1: Cutaneous candidiasis is infection of the skin with candida fungus.
l2: Es una infección de la piel con el hongo cándida.
l1: The body normally hosts a variety of microorganisms, including bacteria and fungi.
l2: El cuerpo alberga normalmente una variedad de microorganismos que incluyen bacterias y hongos.
l1: Some of these are useful to the body, some produce no harm or benefit, and some can cause harmful infections.
l2: Algunos son útiles para el cuerpo, algunos no producen ni daño ni beneficio, mientras que otros pueden producir infecciones dañinas.
l1: Some fungal infections are caused by fungi that live on the hair, nails, and outer skin layers.
l2: Las infecciones micóticas son causadas por hongos que viven en el cabello, las uñas y las capas externas de la piel.
l1: They include mold-like fungi (dermatophytes, which cause tinea infections) and yeast-like fungi (such as candida).
l2: Entre las infecciones micóticas se pueden mencionar los hongos tipo moho (dermatofitos, los cuales causan infecciones por tiña) y los hongos levaduriformes (como cándida).
l1: In cutaneous candidiasis, the skin is infected with candida fungi.
l2: En la candidiasis cutánea, la piel se infecta con los hongos cándida y es bastante común.
l1: It is fairly common.Infection can involve almost any skin on the body, but most often it occurs in warm, moist, creased areas such as the armpits and groin.
l2: La infección puede comprometer casi cualquier superficie de piel en el cuerpo, pero se presenta con mayor frecuencia en áreas cálidas, húmedas y con pliegues como las axilas y la ingle.
l1: The fungus that most often causes cutaneous candidiasis is Candida albicans.
l2: El hongo que causa más a menudo la candidiasis cutánea es el Candida albicans.
l1: Candida is the most common cause of diaper rash in infants.
l2: La cándida es la causa más común de dermatitis del pañal en bebés.
l1: The fungi take advantage of the warm, moist conditions inside the diaper.
l2: Los hongos se aprovechan de las condiciones cálidas y húmedas dentro del pañal.
l1: Candida infection is particularly common in people with diabetes and in people who are obese.
l2: La infección por cándida es particularmente común en individuos con diabetes y en personas obesas.
l1: Antibiotics and oral contraceptives (birth control pills) increase the risk of cutaneous candidiasis.
l2: Los antibióticos y los anticonceptivos orales (píldoras anticonceptivas) incrementan el riesgo de candidiasis cutánea.
l1: Candida can also cause infections of the nails (onychomycosis), at the edge of the nails (paronychia), and at the corners of the mouth (angular cheilitis).
l2: La cándida también puede producir infecciones de la uña (onicomicosis), en los bordes de las uñas (paroniquia) y en las comisuras de la boca (queilitis angular).
l1: Oral thrush, a form of candida infection of the moist lining (mucous membranes) of the mouth, is usually associated with taking antibiotics.
l2: La candidosis bucal, una forma de infección por cándida del revestimiento húmedo (membranas mucosas) de la boca, generalmente está asociada con el consumo de antibióticos.
l1: It may also be a sign of HIV infection or other immunodeficiency disorders when it occurs in adults.
l2: Igualmente, puede ser un signo de infección por VIH u otros trastornos por inmunodeficiencia cuando ocurre en adultos.
l1: Individuals with candida infections are not usually contagious, though in some settings immunocompromised people can catch the infection.
l2: Los individuos con infecciones por cándida por lo general no son contagiosos, aunque en algunos escenarios las personas inmunocomprometidas pueden contraer la infección.
l1: Candida is also the most frequent cause of vaginal yeast infections, which are extremely common and often associated with antibiotics use.
l2: La cándida también es la causa más frecuente de candidiasis vaginales, las cuales son extremadamente comunes y, a menudo, están asociadas con el uso de antibióticos.
l1: Itching (may be intense)
l2: Picazón (puede ser intensa)
l1: Skin lesion or rash
l2: Lesión o erupción cutánea
l1: Growing red, inflammed area
l2: área inflamada y roja que crece
l1: Infection of hair follicles (folliculitis) may look like pimples
l2: infección de los folículos pilosos (foliculitis) que puede tener una apariencia parecida a granos
l1: Located on the skin folds, genitals, trunk, buttocks, under the breasts, or on other skin areas
l2: localizada en los pliegues de la piel, genitales, tronco, glúteos, bajo las mamas u otras áreas de piel
l1: Macule or papule
l2: mácula o pápula
l1: May have satellite lesions (smaller lesions next to bigger ones)
l2: puede tener lesiones satélite (lesiones pequeñas al lado de las grandes)
l1: Skin redness or inflammation
l2: enrojecimiento o inflamación de la piel
l1: A diagnosis of cutaneous candidiasis is based mainly on the appearance of the skin, particularly if there are risk factors.
l2: El diagnóstico de la candidiasis cutánea se basa principalmente en la apariencia de la piel, particularmente si hay factores de riesgo.
l1: Skin scrapings may reveal yeast forms, which usually indicates candida.
l2: Los raspados de la piel pueden mostrar formas levaduriformes, las cuales generalmente indican la presencia de cándida.
l1: General hygiene is vital to the treatment of cutaneous candidiasis.
l2: La higiene general es vital para el tratamiento de la candidiasis cutánea.
l1: Keeping the skin dry and exposed to air is helpful.
l2: Mantener la piel seca y expuesta al aire ayuda.
l1: Weight loss may eliminate the problem in obese people.Proper blood sugar control may also be helpful to those with diabetes.
l2: La pérdida de peso puede ayudar a eliminar el problema en las personas obesas y en los diabéticos un buen control del azúcar también puede servir.
l1: Antifungal skin creams or ointments may be used to treat infection of the skin, mouth, or vagina.
l2: Se puede hacer uso de ungüentos o cremas antimicóticas cutáneas para tratar la infección de la piel, la boca o la vagina.
l1: Antifungal medications taken by mouth may be necessary for folliculitis, nail infection, or severe candida infections involving the mouth, throat, or vagina.
l2: Los medicamentos antimicóticos orales pueden ser necesarios para tratar la foliculitis, la infección de las uñas o las infecciones serias por cándida que comprometen la boca, la garganta o la vagina.
l1: Infection of nails may cause nails to become oddly shaped and may cause infection around the nail
l2: La buena salud general e higiene adecuadas ayudan a prevenir las infecciones por cándida.
l1: Recurrence (repeat episodes) of candida skin infection
l2: Mantenga la piel limpia y seca.
l1: Widespread (disseminated) candidiasis may occur in immunocompromised individuals
l2: Los talcos pueden ayudar a prevenir las infecciones micóticas en personas susceptibles a ellas.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop symptoms of cutaneous candidiasis.
l2: Infección micótica de piel; Candidosis cutánea; Infección de la piel por hongos levaduriformes; Candidiasis intertriginosa
