l1: Acne occurs when tiny holes on the surface of the skin become clogged.These holes are called pores.
l2: El acné se presenta cuando se taponan los orificios diminutos en la superficie de la piel llamados poros.
l1: Each pore opens to a follicle.A follicle contains a hair and an oil gland.
l2: Cada poro es una abertura a un folículo, el cual contiene un cabello y una glándula sebácea.
l1: The oil released by the gland helps remove old skin cells and keeps your skin soft.
l2: El aceite secretado por la glándula ayuda a eliminar las células cutáneas viejas y mantiene la piel suave.
l1: When glands produce too much oil, the pores can become blocked.
l2: Cuando las glándulas producen demasiado aceite, los poros pueden resultar obstruidos.
l1: Dirt, bacteria, and cells build up.
l2: Se acumula suciedad, bacterias y células.
l1: The blockage is called a plug or comedone.
l2: La obstrucción se denomina tapón o comedón.
l1: If the top of the plug is white, it is called a whitehead.
l2: Si la parte superior del tapón es blanca, se denomina  acné miliar.
l1: If the top of the plug is dark, it is called a blackhead.
l2: Si la parte superior del tapón es oscura, se denomina espinilla negra.
l1: If the plug breaks open, swelling and red bumps occur.
l2: Si el tapón se rompe, se puede presentar hinchazón y protuberancias rojas.
l1: Acne that is deep in your skin can cause hard, painful cysts.This is called cystic acne.
l2: El acné que es profundo en la piel puede causar quistes firmes y dolorosos, lo cual se denomina acné quístico.
l1: Acne is most common in teenagers, but anyone can get acne, even babies. Three out of four teenagers have some acne.
l2: El acné es muy común en adolescentes, pero a cualquier persona le puede dar, incluso a los bebés.
l1: Hormonal changes may cause the skin to be more oily. 
l2: Tres de cada cuatro adolescentes tiene algo de acné.
l1: Acne tends to run in families.
l2: Los cambios hormonales pueden provocar que la piel sea más grasosa. 
l1: It may be triggered by:
l2: El acné tiende a ser hereditario y puede desencadenarse por:
l1: Hormonal changes related to puberty, menstrual periods, pregnancy, birth control pills, or stress
l2: Cambios hormonales relacionados con la pubertad, los períodos menstruales, el embarazo, las píldoras anticonceptivas o el estrés.
l1: Greasy or oily cosmetic and hair products
l2: Cosméticos o productos para el cabello grasosos u oleaginosos.
l1: Certain drugs (such as steroids, testosterone, estrogen, and phenytoin)
l2: Ciertos fármacos (como los esteroides, la testosterona, los estrógenos y la fenitoína).
l1: High levels of humidity and sweating
l2: Niveles altos de humedad y sudoración.
l1: Acne commonly appears on the face and shoulders, but it may also occur on the trunk, arms, legs, and buttocks.
l2: El acné aparece comúnmente en la cara y en los hombros, pero también puede darse en el tronco, los brazos, las piernas y los glúteos.
l1: Blackheads
l2: Espinillas negras
l1: Crusting of skin bumps
l2: Formación de costras de erupciones de la piel
l1: Cysts
l2: Quistes
l1: Papules (small red bumps)
l2: Pápulas (protuberancias rojas y pequeñas)
l1: Pustules
l2: Pústulas
l1: Redness around the skin eruptions
l2: Enrojecimiento alrededor de las erupciones de piel
l1: Scarring of the skin
l2: Cicatrización de la piel
l1: Whiteheads
l2: Acné miliar
l1: SELF-CARE
l2: CUIDADOS PERSONALES
l1: Steps you can take to help your acne:
l2: Medidas que usted puede tomar para aliviar el acné:
l1: Clean your skin gently with a mild, nondrying soap (such as Dove, Neutrogena, Cetaphil, CeraVe, or Basics).Remove all dirt or make-up.
l2: Limpie la piel delicadamente con un jabón suave que no cause resequedad (como Dove, Neutrogena, Cetaphil, CeraVe o Basics) y retire toda la suciedad o maquillaje.
l1: Wash once or twice a day, including after exercising.
l2: Lávese una o dos veces al día, incluso después del ejercicio.
l1: However, avoid scrubbing or repeated skin washing.
l2: Sin embargo, evite estregar y lavar la piel en forma repetitiva.
l1: Shampoo your hair daily, especially if it is oily.
l2: Lave el cabello con champú diariamente, en especial si es grasoso.
l1: Comb or pull your hair back to keep the hair out of your face.
l2: Péinese o lleve el cabello hacia atrás para mantenerlo fuera de la cara.
l1: What NOT to do:
l2: Lo que NO se debe hacer:
l1: Try not to squeeze, scratch, pick, or rub the pimples.
l2: Trate de no apretar, rascar, escarbar ni frotar los granos.
l1: Although it might be tempting to do this, it can lead to skin infections and scarring.
l2: Aunque sea tentador hacerlo, puede llevar a cicatrizaciones e infecciones de la piel.
l1: Avoid wearing tight headbands, baseball caps, and other hats
l2: Evite usar bandas para la cabeza, gorras de béisbol y otros sombreros apretados.
l1: Avoid touching your face with your hands or fingers.
l2: Evite tocarse la cara con las manos o los dedos.
l1: Avoid greasy cosmetics or creams.
l2: Evite las cremas o cosméticos grasosos.
l1: Take off make-up at night.
l2: Retire el maquillaje en las noches.
l1: Look for water-based or "noncomedogenic" formulas.Noncomedogenic products have been tested and proven not to clog pores and cause acne.
l2: Los productos no comedogénicos han sido probados y se ha comprobado que no taponan los poros ni causan acné.
l1: If these steps do not clear up the blemishes, try over-the-counter acne medications.
l2: Si con estas medidas no desaparecen las manchas, ensaye con medicamentos para el acné de venta libre.
l1: You apply these products directly to your skin.
l2: Estos productos se aplican directamente sobre la piel.
l1: They may contain benzoyl peroxide, sulfur, resorcinol, or salicylic acid.
l2: Pueden contener peróxido de benzoilo, azufre, resorcinol o ácido salicílico.
l1: They work by killing bacteria, drying up skin oils, or causing the top layer of your skin to peel.
l2: Funcionan destruyendo las bacterias, secando el aceite y haciendo descamar la capa superior de la piel.
l1: They may cause redness or peeling of the skin.
l2: Pueden causar enrojecimiento o exfoliación de la piel.
l1: A small amount of sun exposure may improve acne a little, but mostly it just hides the acne.
l2: Una pequeña cantidad de exposición al sol puede mejorar el acné un poco, pero en su mayoría simplemente lo oculta.
l1: However, too much exposure to sunlight or ultraviolet rays is not recommended because it increases the risk for skin cancer.
l2: Sin embargo, no se recomienda demasiada exposición a la luz del sol o a los rayos ultravioleta, debido a que aumenta el riesgo de cáncer de piel.
l1: PRESCRIPTION MEDICINES
l2: MEDICAMENTOS QUE NECESITAN RECETA MÉDICA
l1: If pimples are still a problem, a health care provider can prescribe stronger medications and discuss other options with you.
l2: Si los granos todavía son un problema, un dermatólogo puede recetarle medicamentos más fuertes y analizar con usted otras opciones.
l1: Antibiotics may help some people with acne:
l2: Los antibióticos pueden ayudar a algunas personas con acné:
l1: Oral antibiotics (taken by mouth) such as tetracycline, doxycycline, minocycline, erythromycin, trimethoprim, and amoxicillin
l2: Antibióticos orales (tomados por boca) como la minociclina, doxiciclina, tetraciclina, eritromicina, trimetoprima y amoxicilina.
l1: Topical antibiotics (applied to the skin) such as clindamycin, erythromycin, or dapsone
l2: Antibióticos tópicos (aplicados a la piel) como clindamicina, eritromicina o dapsona.
l1: Creams or gels applied to the skin may be prescribed:
l2: Se pueden recetar geles o cremas aplicados a la piel:
l1: Retinoic acid cream or gel (tretinoin, Retin-A)
l2: Gel o crema con ácido retinoico (tretinoina, Retin-A).
l1: Prescription formulas of benzoyl peroxide, sulfur, resorcinol, or salicylic acid
l2: Fórmulas recetadas de peróxido del benzoilo, azufre, resorcinol, ácido salicílico.
l1: Topical azelaic acid
l2: Ácido azelaico tópico.
l1: For women whose acne is caused or made worse by hormones:
l2: Para las mujeres cuyo acné es causado o empeora por las hormonas:
l1: A pill called spironolactone may help
l2: Una píldora llamada espironolactona puede ayudar.
l1: Birth control pills may help in some cases, though they may make acne worse
l2: Las píldoras anticonceptivas pueden ayudar en algunos casos, aunque pueden empeorar el acné.
l1: Minor procedures or treatments may also be helpful:
l2: Los tratamientos o procedimientos menores también pueden servir:
l1: A laser procedure called photodynamic therapy
l2: Un procedimiento con láser llamado terapia fotodinámica.
l1: Your doctor may also suggest chemical skin peeling, removal of scars by dermabrasion, or removal, drainage, or injection of cysts with cortisone
l2: El médico también puede recomendar la quimioabrasión de la piel, eliminación de cicatrices por dermoabrasión o la extirpación, drenaje o inyección de quistes con cortisona.
l1: People who have cystic acne and scarring may try a medicine called isotretinoin (Accutane).
l2: Las personas que tienen acné quístico y cicatrización pueden ensayar un medicamento llamado isotretinoina (Accutane).
l1: You will be watched closely when taking this medicine because of its side effects.
l2: A usted lo vigilarán cuidadosamente cuando esté tomando este medicamento debido a sus efectos secundarios.
l1: Pregnant women should NOT take Accutane, because it causes severe birth defects.
l2: Las mujeres embarazadas no deben tomar Accutane, debido a que causa anomalías congénitas graves.
l1: Women taking Accutane must use two forms of birth control before starting the drug and enroll in the iPledge program.
l2: Las mujeres que toman Accutane deben usar dos formas de anticonceptivos antes de empezar el fármaco y enrolarse en el programa iPledge.
l1: Your doctor will follow you on this drug and you will have regular blood tests.
l2: El médico le hará un seguimiento con este fármaco y le harán exámenes de sangre regulares.
l1: Acne usually goes away after the teenage years, but it may last into middle age.
l2: El acné usualmente desaparece luego de los años de adolescencia, pero puede persistir hasta una edad mediana.
l1: The condition often responds well to treatment after 6 - 8 weeks, but it may flare up from time to time.
l2: La afección generalmente responde bien al tratamiento después de 6 a 8 semanas, pero puede reagudizarse de vez en cuando.
l1: Scarring may occur if severe acne is not treated.
l2: La cicatrización puede ocurrir si el acné grave no se trata.
l1: Some people, especially teenagers, can become very depressed if acne is not treated.
l2: Algunas personas, especialmente los adolescentes, pueden llegar a deprimirse mucho si el acné no recibe tratamiento.
l1: Call your doctor or a dermatologist if:
l2: Consulte con su médico o dermatólogo si:
l1: Self-care measures and over-the-counter medicine have not helped after several months
l2: Las medidas de cuidados personales y los medicamentos de venta libre no han ayudado después de varios meses.
l1: Your acne is severe (for example, you have a lot of redness around the pimples or you have cysts)
l2: Su acné es grave (por ejemplo, tiene mucho enrojecimiento alrededor de los granos o tiene quistes).
l1: Your acne is getting worse
l2: Su acné está empeorando.
l1: You develop scars as your acne clears up
l2: Presenta cicatrices a medida que el acné desaparece.
l1: Call your baby's health care provider if your baby has acne that does not clear up on its own within 3 months.
l2: Llame al pediatra si su bebé tiene acné que no desaparece por sí solo al cabo de 3 meses.
l1: Acne vulgaris; Cystic acne; Pimples; Zits
l2: Acné vulgar; Acné quístico; Granos; Barros
