l1: Keloids are the excess growth of scar tissue at the site of a healed skin injury.
l2: Son crecimientos excesivos de tejido cicatricial en el sitio de una lesión de piel que ha sanado.
l1: Keloids occur from such skin injuries as:
l2: Los queloides ocurren a raíz de lesiones de piel como:
l1: Acne
l2: Acné
l1: Burns
l2: Quemaduras
l1: Chickenpox
l2: Varicela
l1: Ear piercing
l2: Perforaciones en las orejas
l1: Minor scratches
l2: Laceraciones menores
l1: Surgical cuts
l2: Incisiones quirúrgicas
l1: Traumatic wounds
l2: Heridas traumáticas
l1: Vaccination sites
l2: Sitios de vacunas
l1: They are more common in people ages 10 to 20, and in African Americans, Asians, and Hispanics.
l2: Son más comunes en personas de 10 a 20 años de edad, al igual que en personas de raza negra, asiáticos y personas de origen hispano.
l1: Keloids often run in families.
l2: Los queloides a menudo se transmiten de padres a hijos.
l1: Keloidosis is a term used when many or repeated keloids occur.
l2: La queloidosis es un término usado cuando se presentan queloides múltiples o repetitivos.
l1: A skin lesion that is:
l2: Una lesión de piel que:
l1: Flesh-colored, red, or pink
l2: Es de color carne, roja o rosada
l1: Located over the site of a wound or injury
l2: Está localizada en el sitio de una herida o lesión
l1: Lumpy (nodular) or ridged
l2: Protuberante (nodular) o con rebordes
l1: The lesion may itch while it is forming and growing.
l2: La lesión puede picar durante su formación y crecimiento.
l1: Diagnosis is based on the appearance of the skin or scar.
l2: El diagnóstico se basa en la apariencia de la piel o la cicatriz.
l1: A skin biopsy may be needed to rule out other skin growths (tumors).
l2: Es posible que se necesite una biopsia de piel para descartar otras neoplasias (tumores) cutáneas.
l1: Keloids often do not need treatment.They may be reduced in size by:
l2: Los queloides a menudo no requieren tratamiento, pero se pueden reducir de tamaño por medio de:
l1: Corticosteroid injections
l2: Inyecciones de corticosteroides
l1: Freezing (cryotherapy)
l2: Congelamiento (crioterapia)
l1: Laser treatments
l2: Tratamientos con láser
l1: Radiation
l2: Radiación
l1: Surgical removal
l2: Extirpación quirúrgica
l1: Keloids usually are not medically dangerous, but they may affect the appearance.
l2: Normalmente, los queloides no son peligrosos para la salud, pero pueden afectar la apariencia.
l1: In some cases, they may become smaller, flatter, and less noticeable over a period of several years.
l2: En algunos casos, pueden volverse más pequeños, más planos y menos notorios durante un período de varios años.
l1: Exposure to the sun during the first year after the keloid forms will cause the keloid to tan darker than the skin around it.This dark color may be permanent.
l2: La exposición al sol durante el primer año de formación del queloide hará que éste se torne de color más oscuro que la piel circundante y dicha coloración oscura puede ser permanente.
l1: Removing the keloid may not be permanent.
l2: Es posible que la extirpación del queloide no sea permanente.
l1: Surgical removal may cause a larger keloid scar.
l2: La extirpación quirúrgica puede provocar una cicatriz queloide más grande.
l1: Cosmetic changes that affect the appearance
l2: Cambios estéticos que afectan la apariencia
l1: Discomfort, tenderness of the keloid
l2: Molestia, sensibilidad del queloide
l1: Irritation from rubbing on clothing or other forms of friction
l2: Irritación por la fricción con la ropa u otras formas de fricción
l1: Limited mobility (if the keloids are extensive)
l2: Movilidad limitada (si los queloides son extensos)
l1: Psychological distress if the keloid is large or disfiguring
l2: Sufrimiento psicológico si el queloide es grande o desfigurante
l1: Return of the keloid
l2: Retorno del queloide
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop keloids and want to have them removed or reduced
l2: Desarrolla queloides y desea que se los extirpen o reduzcan de tamaño.
l1: You develop new symptoms
l2: Desarrolla nuevos síntomas.
l1: You can prevent discoloration from sun exposure by covering the forming keloid with a patch or Band-Aid, and by using sunblock when spending time in the sun.
l2: La decoloración a causa de la exposición al sol puede prevenirse cubriendo el queloide que se está formando con un parche o curita (Band-aid) y usando bloqueador solar al estar un tiempo al sol.
l1: Continue these extra protection measures for at least 6 months after injury or surgery for an adult, or up to 18 months for a child.
l2: Continúe con estas medidas de protección adicionales por lo menos durante 6 meses después de una lesión o cirugía en el caso de un adulto o hasta 18 meses para un niño.
l1: Imiquimod cream has recently been used to prevent keloids from forming after surgery, or to prevent keloids from returning after surgery to remove them.
l2: La crema Imiquimod se ha utilizado recientemente para evitar la formación de queloides después de una cirugía o con el fin de prevenir su reaparición después de una cirugía para extirparlos.
