l1: Insomnia is trouble falling asleep or staying asleep through the night.
l2: Es la dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido durante la noche.
l1: Episodes may come and go (episodic), last up to 3 weeks (short-term), or be long-lasting (chronic).
l2: Los episodios pueden aparecer o desaparecer (episódico), durar hasta tres semanas (corto plazo), o ser de larga duración (crónico).
l1: Sleep habits we learned as children may affect our sleep behaviors as adults.
l2: Los hábitos de sueño que aprendimos de niños pueden afectar nuestros comportamientos de sueño como adultos.
l1: When we repeat these behaviors over many years, they become habits.
l2: Cuando repetimos estos comportamientos durante muchos años, se convierten en hábitos.
l1: Poor sleep or lifestyle habits that may cause insomnia or make it worse:
l2: Los malos hábitos del sueño o del estilo de vida que pueden causar insomnio o empeorarlo son:
l1: Going to bed at different times each night
l2: Acostarse a una hora diferente cada noche
l1: Daytime napping
l2: Hacer ciestas diurnas
l1: Poor sleeping environment, such as too much noise or light
l2: Baja calidad del ambiente para dormir, como demasiada luz o demasiado ruido
l1: Spending too much time in bed while awake
l2: Pasar demasiado tiempo en la cama mientras se está despierto
l1: Working evening or night shifts
l2: Trabajar turnos al caer de la tarde o de noche
l1: Not getting enough exercise
l2: No hacer suficiente ejercicio
l1: Using the television, computer, or smartphone in bed
l2: Ver televisión, utilizar la computadora o el teléfono inteligente en la cama
l1: The use of some medications and drugs may also affect sleep:
l2: El uso de algunos medicamentos y fármacos puede también afectar el sueño:
l1: Alcohol or other drugs
l2: Alcohol u otros fármacos
l1: Heavy smoking
l2: Tabaquismo excesivo
l1: Too much caffeine, especially late in the day
l2: Consumo excesivo de cafeína, especialmente en las últimas horas del dia
l1: Getting used to certain types of sleep medications
l2: Acostumbrarse al uso de ciertos tipos de medicamentos para dormir
l1: Some cold medications and diet pills
l2: Algunos medicamentos para el resfriado y píldoras para adelgazar
l1: Other medicines, herbs, or supplements prescribed by a health care provider or bought on your own
l2: Otros medicamentos, hierbas, o suplementos prescritos por su médico o de venta libre
l1: Physical, social, and mental health issues can affect sleep patterns, including:
l2: Las cuestiones de salud mental, social y física pueden afectar los patrones de sueño, como:
l1: Anxiety disorders
l2: Trastornos de ansiedad
l1: Bipolar disorder
l2: Trastorno bipolar
l1: Certain medical conditions, such as thyroid disease
l2: Ciertas afecciones, como la enfermedad tiroidea
l1: Feeling sad or depressed.
l2: Sentimientos de tristeza o de depresión.
l1: Often, insomnia is the symptom that causes people with depression to seek medical help.
l2: Con frecuencia, el insomnio es el síntoma que hace que las personas con depresión busquen ayuda médica.
l1: Physical pain or discomfort
l2: Dolor o malestar físico
l1: Stress, whether it is short-term or long-term.
l2: Estrés, ya sea de corta o de larga duración.
l1: For some people, the stress caused by the insomnia makes it even harder to fall asleep.
l2: Para algunas personas, el estrés causado por el insomnio dificulta incluso más la conciliación del sueño.
l1: With age, sleep patterns tend to change.
l2: Los patrones de sueño, con la edad, tienden a cambiar.
l1: Many people find that aging causes them to have a harder time falling asleep, and that they wake up more often.
l2: A muchas personas les parece que el envejecimiento les hace tener más dificultades para conciliar el sueño y que despiertan con más frecuencia.
l1: The most common complaints or symptoms in people with insomnia are:
l2: Las quejas o síntomas más comunes de las personas con insomnio son:
l1: Trouble falling asleep on most nights
l2: Dificultad para quedarse dormido en la mayoría de las noches
l1: Feeling tired during the day or falling asleep during the day
l2: Sentirse cansado o quedarse dormido durante el día
l1: Not feeling refreshed when you wake up
l2: No sentirse renovado al despertar
l1: Waking up several times during sleep
l2: Despertar varias veces durante el sueño
l1: People who have insomnia sometimes keep thinking about getting enough sleep.
l2: Las personas que sufren de insomnio primario tienden a mantenerse pensando en dormir lo suficiente.
l1: The more they try to sleep, the more frustrated and upset they get, and the harder sleep becomes.
l2: Cuanto más tratan de dormir, mayor es la sensación de frustración y de preocupación, y más difícil se torna conciliar el sueño.
l1: A lack of restful sleep can affect your ability to do your daily activities because you are tired or have trouble concentrating.
l2: La falta de sueño sosegado puede afectar su capacidad para realizar las actividades diarias porque está cansado o tiene dificultad para concentrarse.
l1: Your health care provider will do a physical exam and ask you questions about your current medications, drug use, and medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los medicamentos actuales, el consumo de drogas y la historia clínica.
l1: Usually, these are the only methods needed to diagnose insomnia.
l2: Generalmente, estos son los únicos métodos necesarios para diagnosticar el insomnio.
l1: Polysomnography, an overnight sleep study, can help rule out other types of sleep disorders (such as sleep apnea).
l2: La polisomnografía, un estudio del sueño durante la noche, puede ayudar a descartar otros tipos de trastornos del sueño (como apnea del sueño).
l1: It is important to remember that not getting 8 hours of sleep every night does not mean you are putting your health at risk.
l2: Es importante recordar que no dormir ocho horas cada noche no significa que usted está poniendo su salud en riesgo.
l1: Different people have different sleep needs.
l2: Las personas tienen diferentes necesidades de sueño.
l1: Some people do fine on 6 hours of sleep a night.Others only do well if they get 10 to 11 hours of sleep.
l2: Para algunas personas es suficiente 6 horas de sueño en la noche, mientras que otras sólo se sienten bien si duermen entre 10 y 11 horas.
l1: Treatment often begins by reviewing any drugs or medical conditions that may be causing your insomnia or making it worse.
l2: El tratamiento con frecuencia se inicia con una revisión de los fármacos y de cualquier afección que pueda estar causando o empeorando su insomnio.
l1: Thinking about any lifestyle and sleep habits that may be affecting your sleep is an important next step.This is called sleep hygiene.
l2: Pensar acerca de cualquier hábito del sueño o del estilo de vida que pueda estar afectando su sueño es un próximo paso importante, a lo cual se le denomina higiene del sueño.
l1: Making some changes in your sleep habits may improve or solve your insomnia.
l2: Hacer algunos cambios en sus hábitos de sueño puede mejorar o solucionar su problema de insomnio.
l1: Using medicine to treat insomnia can sometimes be useful, but there can be risks.
l2: El uso de medicamentos en el tratamiento del insomnio puede en ocasiones ser útil, pero puede haber riesgos:
l1: Antihistamines (the main ingredient in over-the-counter sleeping pills) may cause memory problems over time, especially in the elderly.
l2: Los antihistamínicos (el principal ingrediente en las pastillas para dormir de venta libre) pueden, con el tiempo, causar problemas con la memoria, especialmente en los ancianos.
l1: Only use sedatives under the close care of a doctor, because they can cause tolerance and sometimes dependence.
l2: Utilice los sedantes sólo bajo estricto control de su médico, ya que pueden ocasionar tolerancia y en ocasiones dependencia.
l1: Stopping these medications suddenly can cause rebound insomnia and withdrawal.
l2: La suspensión súbita de estos medicamentos puede ocasionar insomnio de rebote y síndrome de abstinencia.
l1: Lower doses of certain antidepressant medicines may help.
l2: Dosis bajas de algunos medicamentos antidepresivos pueden servir.
l1: These medicines do not carry the same problems with tolerance and dependence as sedatives.
l2: Estos medicamentos no llevan a los mismos problemas de tolerancia y dependencia que los sedantes.
l1: It may help to see a psychiatrist or other mental health provider to test for a mood or anxiety disorder that can cause insomnia.
l2: Puede ser útil consultar con un psiquiatra o con otro profesional en salud mental para identificar un trastorno del estado de ánimo o de ansiedad que pueda ocasionar el insomnio.
l1: They may use talk therapy, such as cognitive-behavioral therapy, to help you gain control over anxiety or depression.
l2: Ellos pueden utilizar psicoterapia, como la terapia conductual cognitiva para ayudarle a ganar control sobre la ansiedad o la depresión.
l1: A psychiatrist may also prescribe antidepressants or another medicine to help your sleeping problem and any mood or anxiety disorder you might have.
l2: El psiquiatra puede también recetar antidepresivos u otro tipo de medicamento que le ayude con su problema para dormir y cualquier trastorno del estado de ánimo o de ansiedad que usted pudiera tener.
l1: Most people are able to sleep by practicing good sleep hygiene.
l2: La mayoría de las personas son capaces de dormir cuando practican una buena higiene del sueño.
l1: See a doctor if you have insomnia that does not improve.
l2: Consulte con un médico si presenta insomnio que no mejora.
l1: Daytime sleepiness is the most common complication of insomnia.
l2: La complicación más común del insomnio es la somnolencia durante el día.
l1: There is also evidence that a lack of sleep can lower your immune system's ability to fight infections.
l2: También existe evidencia de que la falta de sueño puede disminuir la capacidad de su sistema inmunitario para combatir las infecciones.
l1: A lack of sleep is also a common cause of auto accidents.
l2: La falta de sueño también es una causa común de accidentes automovilísticos.
l1: If you are driving and feel sleepy, take a break.
l2: Si usted está conduciendo y siente sueño, tome un descanso.
l1: Call your doctor if insomnia has become a problem.
l2: Consulte con su médico si el insomnio se ha convertido en un problema.
l1: Sleep disorder - insomnia; Learned insomnia; Chronic insomnia; Primary insomnia
l2: Insomnio: transtorno del sueño; Insomnio aprendido; Insomnio crónico; Insomnio primario
