l1: Melanoma is the most dangerous type of skin cancer.It is the leading cause of death from skin disease.
l2: Es el tipo de cáncer cutáneo más peligroso y es la causa principal de muerte por enfermedades de la piel.
l1: Melanoma can also involve the colored part of the eye.
l2: El melanoma también puede comprometer la parte coloreada del ojo.
l1: For information about that form of melanoma, see melanoma of the eye.
l2: Para obtener información respecto a esta forma de melanoma, ver el artículo: melanoma del ojo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Basal cell skin cancer
l2: Cáncer de piel de células basales
l1: Squamous cell skin cancer
l2: Cáncer de piel escamocelular
l1: Melanoma is caused by changes in cells called melanocytes, which produce a skin pigment called melanin.
l2: El melanoma es causado por cambios en las células llamadas melanocitos, las cuales producen un pigmento en la piel denominado melanina.
l1: Melanin is responsible for skin and hair color.
l2: La melanina es responsable del color de la piel y del cabello.
l1: It can appear on normal skin, or it may begin as a mole or other area that has changed in appearance.
l2: El melanoma puede aparecer en la piel normal , o puede originarse como un lunar o alguna otra área que haya cambiado de aspecto.
l1: Some moles that are present at birth may develop into melanomas.
l2: Algunos lunares presentes al momento de nacer pueden convertirse en melanoma.
l1: There are four major types of melanoma:
l2: Existen cuatro tipos principales de melanoma:
l1: Superficial spreading melanoma is the most common type.
l2: Melanoma de extensión superficial: es el tipo más común.
l1: It is usually flat and irregular in shape and color, with different shades of black and brown.It is most common in Caucasians.
l2: Generalmente es plano e irregular en forma y color, con sombras variables de negro y marrón; es más común en personas de raza blanca.
l1: Nodular melanoma usually starts as a raised area that is dark blackish-blue or bluish-red.However, some do not have any color.
l2: Melanoma nodular: generalmente empieza como un área elevada de color azul-negruzco oscuro o rojo-azulado, aunque algunos no tienen ningún color.
l1: Lentigo maligna melanoma usually occurs in the elderly.
l2: Melanoma lentigo maligno: generalmente aparece en las personas de edad avanzada.
l1: It is most common in sun-damaged skin on the face, neck, and arms.
l2: Ocurre más comúnmente en la piel dañada por el sol en la cara, el cuello y los brazos.
l1: The abnormal skin areas are usually large, flat, and tan with areas of brown.
l2: Las áreas de piel anormal generalmente son grandes, planas y de color marrón con áreas de color café.
l1: Acral lentiginous melanoma is the least common form.
l2: Melanoma lentiginoso acral: es la forma menos común de melanoma.
l1: It usually occurs on the palms, soles, or under the nails and is more common in African Americans. 
l2: Generalmente ocurre en las palmas de las manos, las plantas de los pies o por debajo de las uñas y es más común en las personas de raza negra.
l1: Rarely, melanomas appear in the mouth, iris of the eye, or retina at the back of the eye.
l2: Rara vez, los melanomas se desarrollan en la boca, en el iris del ojo o en la retina en la parte posterior del ojo.
l1: They may be found during dental or eye examinations.
l2: Se pueden descubrir durante exámenes dentales u oculares.
l1: Although very rare, melanoma can also develop in the vagina, esophagus, anus, urinary tract, and small intestine.
l2: Aunque es muy raro, el melanoma también puede desarrollarse en la vagina, el esófago, el ano, las vías urinarias y en el intestino delgado.
l1: Melanoma is not as common as other types of skin cancer.However, the rate of melanoma is steadily increasing.
l2: El melanoma no es tan común como otros tipos de cáncer; sin embargo la tasa de melanoma está aumentando cada vez más.
l1: The risk of developing melanoma increases with age.However, it is also frequently seen in young people.
l2: El riesgo de padecer melanoma aumenta con la edad, sin embargo, también se ve frecuentemente en personas jóvenes.
l1: You are more likely to develop melanoma if you:
l2: Usted tiene más probabilidades de presentar melanoma si:
l1: Have fair skin, blue or green eyes, or red or blond hair
l2: Tiene piel blanca, ojos azules o verdes o cabello rubio o rojo.
l1: Live in sunny climates or at high altitudes
l2: Vive en climas con sol o a grandes alturas.
l1: Spent a lot of time in high levels of strong sunlight, because of a job or other activities
l2: Se expone en forma prolongada a altos niveles de luz solar intensa, debido al trabajo o a otras actividades.
l1: Have had one or more blistering sunburns during childhood
l2: Ha tenido una o más quemaduras de sol con ampollas durante la niñez.
l1: Use tanning devices 
l2: Usa dispositivos de bronceado. 
l1: Other risk factors include:
l2: Otros factores de riesgo abarcan:
l1: Close relatives with a history of melanoma
l2: Tener familiares cercanos con antecedentes de melanoma.
l1: Certain types of moles (atypical or dysplastic) or multiple birthmarks
l2: Tener ciertos tipos de lunares (displásicos y atípicos) o múltiples marcas de nacimiento.
l1: Weakened immune system due to disease or medication 
l2: Tener sistema inmunitario debilitado debido a enfermedades y medicamentos. 
l1: A mole, sore, lump, or growth on the skin can be a sign of melanoma or other skin cancer.
l2: Un lunar, una llaga o úlcera o un tumor sobre la piel pueden ser un signo de melanoma o de otro tipo de cáncer de piel.
l1: A sore or growth that bleeds, or changes in skin coloring may also be a sign of skin cancer.
l2: Una úlcera o tumor que sangran o cambios en la coloración de la piel también pueden ser un signo de cáncer de piel.
l1: The ABCDE system can help you remember possible symptoms of melanoma:
l2: El sistema ABCDE puede ayudarle a recordar los posibles síntomas de un melanoma:
l1: Asymmetry: One half of the abnormal area is different from the other half.
l2: Asimetría: una mitad del área anormal es diferente de la otra mitad.
l1: Borders: The edges of the growth are irregular.
l2: Bordes: la lesión o el tumor tiene bordes irregulares.
l1: Color: Color changes from one area to another, with shades of tan, brown, or black, and sometimes white, red, or blue.
l2: Color: el color cambia de un área a otra, con tonos bronce, café o negro y algunas veces blanco, rojo o azul.
l1: A mixture of colors may appear within one sore.
l2: Una mezcla de colores puede aparecer dentro de una úlcera.
l1: Diameter: The spot is usually (but not always) larger than 6 mm in diameter -- about the size of a pencil eraser.
l2: Diámetro: la mancha tiene generalmente (pero no siempre) más de 6 mm de diámetro, aproximadamente el tamaño del borrador de un lápiz.
l1: Evolution: The mole keeps changing appearance.
l2: Evolución: el lunar sigue cambiando de aspecto.
l1: The key to successfully treating melanoma is recognizing symptoms early.
l2: La clave para el tratamiento exitoso del melanoma es el reconocimiento temprano de los síntomas.
l1: You might not notice a small spot if you don't look carefully.
l2: Usted podría no notar una pequeña mancha si no observa con atención.
l1: Have yearly body checks by a dermatologist, and examine your skin once a month.
l2: Hágase examinar su cuerpo por un dermatólogo anualmente y examine su piel una vez al mes.
l1: Use a hand mirror to check hard-to-see places.
l2: Utilice un espejo de mano para que observe las áreas difíciles de ver.
l1: Call your doctor if you notice anything unusual.
l2: Llame a su médico si observa algo inusual.
l1: Your doctor will check your skin and look at the size, shape, color, and texture of any suspicious areas.
l2: El médico le examinará la piel y observará el tamaño, forma, color y textura de cualquier área sospechosa.
l1: If your doctor thinks you might have skin cancer, a piece of skin will be removed and sent to a lab for examination under a microscope.
l2: Si el médico cree que usted podría tener cáncer de piel, le extirpará un poco de ella y la enviará al laboratorio para ser examinada bajo el microscopio.
l1: This is called a skin biopsy.
l2: a esto se le denomina biopsia de piel.
l1: There are different types of skin biopsies.
l2: Existen diferentes tipos de biopsia de piel.
l1: All or part of the growth will be removed.
l2: El tumor se extirpará total o parcialmente.
l1: A sentinel lymph node (SLN) biopsy may be done in some people with melanoma to see if the cancer has spread to nearby lymph nodes.
l2: Se puede emplear un procedimiento llamado biopsia del ganglio centinela (BGC) para algunas personas con melanoma para ver si el cáncer se ha diseminado a ganglios linfáticos cercanos.
l1: Once melanoma has been diagnosed, CT scans or other types of x-ray tests may be done to see if the cancer has spread.
l2: Una vez que se ha diagnosticado el melanoma, se pueden llevar a cabo tomografías computarizadas u otros tipos de exámenes radiográficos para ver si el cáncer se ha diseminado.
l1: Surgery is needed to treat melanoma.
l2: Para tratar el melanoma es necesaria la cirugía.
l1: The skin cancer and some surrounding tissue will be removed.
l2: Se extirpará el cáncer de piel y parte del tejido circundante.
l1: How much skin is removed depends on how deep the melanoma has grown.
l2: La cantidad de tejido normal a extirpar depende de qué tan profundo haya crecido el melanoma.
l1: If the cancer has spread to nearby lymph nodes, these lymph nodes may also be removed.
l2: Si el cáncer se ha diseminado a ganglios linfáticos cercanos, posiblemente también sea necesario extirparlos.
l1: After surgery, you may receive a medicine called interferon.
l2: Después de la cirugía, es posible que le suministren un medicamento llamado interferón.
l1: Treatment is more difficult when the melanoma has spread to other organs.
l2: El tratamiento es más difícil cuando el melanoma se ha diseminado a otros órganos.
l1: When it spreads to other organs, it usually cannot be cured.Treatment involves shrinking the skin cancer and making you as comfortable as possible.
l2: En este punto, el melanoma generalmente no tiene cura y el tratamiento está dirigido a disminuir el tamaño del tumor y a hacer que usted se sienta lo mejor posible.
l1: You may receive:
l2: Es posible que usted reciba:
l1: Chemotherapy: Medicines are used to kill cancer cells.
l2: Quimioterapia: se utilizan medicamentos para destruir las células cancerígenas.
l1: It is usually given if the melanoma has returned or spread.
l2: Ésta con frecuencia se administra si el melanoma ha retornado o se ha diseminado.
l1: Immunotherapy: Medications such as interferon or interleukin help your immune system fight the cancer.
l2: Inmunoterapia: los medicamentos como el interferón o la interleucina le ayudan al sistema inmunitario a combatir el cáncer.
l1: They may be used along with chemotherapy and surgery.
l2: Éstos pueden utilizarse junto con la quimioterapia y la cirugía.
l1: Radiation treatments: These may be used to relieve pain or discomfort caused by cancer that has spread.
l2: Tratamientos de radiación: éstos se pueden utilizar para aliviar el dolor o la molestia causadas por el cáncer que se ha diseminado.
l1: Surgery: Surgery may be done to remove cancer that has spread to other parts of the body.
l2: Cirugía: la cirugía se puede realizar para extirpar el cáncer que se ha diseminado a otras partes del cuerpo.
l1: This is done to relieve pain or discomfort associated with the growing cancer.
l2: Se realiza para aliviar el dolor o la molestia asociados con el cáncer que se está desarrollando.
l1: If you have melanoma that is hard to treat, you might consider enrolling in a clinical trial.
l2: Si usted tiene un melanoma difícil de tratar puede considerar la posibilidad de participar en estudios clínicos.
l1: Ask your doctor for more information.
l2: Pida a su médico mayor información.
l1: Researchers continue to study new treatments.
l2: Los investigadores siguen estudiando nuevos tratamientos.
l1: See: Cancer support group
l2: Ver: grupos de apoyo de cáncer.
l1: How well a patient does depends on many things, including how quickly the cancer was diagnosed and how far it has spread.
l2: Qué tan bien le puede ir al paciente depende de muchos factores, entre los que se incluyen la prontitud del diagnóstico y qué tanto se ha diseminado.
l1: If caught early, some melanomas can be cured.
l2: Si se detectan a tiempo, algunos melanomas se pueden curar.
l1: Melanoma that is very deep or has spread to the lymph nodes is more likely to return after treatment.
l2: El melanoma muy profundo o que se ha diseminado a los ganglios linfáticos tiene una mayor probabilidad de reaparecer después del tratamiento.
l1: If it is deeper than 4 mm or has spread to the lymph nodes, you are more likely to have the cancer spread to other tissues and organs.
l2: Si el melanoma tiene una profundidad de más de 4 mm o se ha diseminado a los ganglios linfáticos, usted tiene un alto riesgo de diseminación de dicho cáncer a otros tejidos y órganos.
l1: Melanoma usually cannot be cured when the cancer has spread beyond the skin and nearby lymph nodes.
l2: El melanoma usualmente no se puede curar cuando el cáncer se ha diseminado más allá de la piel y de los ganglios linfáticos cercanos.
l1: If you have had melanoma and recovered, it is very important to examine your body regularly for any unusual changes.
l2: Si usted ha tenido un melanoma y se ha recuperado, es muy importante que examine su cuerpo con regularidad para detectar cambios inusuales.
l1: Your risk for melanoma is increased once you have had this cancer.
l2: Su riesgo de melanoma aumenta una vez que usted haya tenido este cáncer.
l1: Melanoma may return years later.
l2: El melanoma puede reaparecer años más tarde.
l1: Melanoma can spread to other parts of the body very quickly.
l2: Un melanoma puede diseminarse a otras partes del cuerpo muy rápidamente.
l1: Melanoma treatment can cause side effects, including pain, nausea, and fatigue.
l2: El tratamiento para el melanoma puede ocasionar efectos secundarios como dolor, náusea y fatiga.
l1: Call your health care provider if you notice a new growth or any other changes in your skin.
l2: Llame a su médico si nota un tumor nuevo o cualquier otro cambio en la piel.
l1: You should also call if an existing spot becomes painful or swollen, or if it starts to bleed or itch.
l2: Usted debe llamar igualmente si una mancha existente resulta hinchada, le duele o empieza a sangrar o a picar.
l1: The American Cancer Society recommends professional skin examinations every year for people older than 40, and every 3 years for people ages 20 - 40.
l2: La American Cancer Society (Sociedad Estadounidense de Oncología) recomienda a las personas mayores de 40 años hacerse examinar la piel por parte de un profesional cada año y a las personas de 20 a 40 años cada 3 años .
l1: You should also examine your skin once a month, using a mirror to check hard-to-see places.
l2: Usted debe igualmente examinarse la piel una vez al mes, utilizando un espejo para revisar los lugares difíciles de ver.
l1: Call your doctor if you notice any changes.
l2: Consulte con el médico si nota cualquier cambio.
l1: The best way to prevent skin cancer is to reduce your exposure to sunlight.
l2: La mejor manera de prevenir el cáncer de piel es reduciendo la exposición a los rayos del sol.
l1: Ultraviolet light is most intense between 10 a.m.
l2: La luz ultravioleta es más intensa entre las 10 a.m.
l1: and 4 p.m., so try to avoid sun exposure during these hours.
l2: y las 4 p.m., de manera que debe evitar la exposición al sol durante estas horas.
l1: Protect the skin by wearing hats, long-sleeved shirts, long skirts, or pants. 
l2: Proteja su piel usando sombreros, camisas de manga larga, faldas largas o pantalones.
l1: Apply high-quality sunscreens with sun protection factor (SPF) ratings of at least 15, even when you are only going outdoors for a short time.
l2: Aplíquese un protector solar de alta calidad con FPS de por lo menos 15, incluso si va a salir de su casa por un corto período de tiempo.
l1: Apply a large amount of sunscreen on all exposed areas, including ears and feet.
l2: Aplíquese una buena cantidad de protector solar en todas las áreas expuestas, entre ellas, las orejas y los pies.
l1: Look for sunscreens that block both UVA and UVB light.
l2: Busque un protector solar que bloquee tanto los rayos UVA como los UVB.
l1: Use a waterproof formula.
l2: Utilice marcas a prueba de agua.
l1: Apply sunscreen at least 30 minutes before going outside, and reapply it frequently, especially after swimming.
l2: Aplíquese el protector solar por lo menos 30 minutos antes de salir y vuelva a aplicarlo frecuentemente, en especial después de nadar.
l1: Use sunscreen in winter, too.
l2: Use el bloqueador solar también en invierno.
l1: Protect yourself even on cloudy days.
l2: Protéjase incluso en los días nublados.
l1: Other important facts to help you avoid too much sun exposure:
l2: Mas información importante para ayudarlo a evitar tanta exposición a los rayos de sol:
l1: Avoid surfaces that reflect light more, such as water, sand, concrete, and white-painted areas.
l2: Evite las superficies que reflejan más la luz, tales como el agua, la arena, el concreto y las superficies pintadas de blanco.
l1: The dangers are greater closer to the start of summer.
l2: Los peligros son mayores cerca del comienzo del verano.
l1: Skin burns faster at higher altitudes.
l2: La piel se quema más rápido a mayores alturas.
l1: Avoid sun lamps, tanning beds, and tanning salons.
l2: Evite las lámparas bronceadoras, las camas bronceadoras y las salas de bronceo.
l1: Skin cancer - melanoma
l2: Cáncer (melanoma) de la piel
