l1: Lichen planus is a disease in which there is an itchy rash on the skin or in the mouth.
l2: Es una enfermedad en la cual se presenta una erupción pruriginosa en la piel o en la boca.
l1: The exact cause of lichen planus is unknown.However, it is likely to be related to an allergic or immune reaction.
l2: La causa exacta del liquen plano se desconoce, pero es probable que esté relacionada con una reacción alérgica o inmunitaria.
l1: Risks include:
l2: Los riesgos abarcan:
l1: Exposure to medications, dyes, and other chemical substances (including gold, antibiotics, arsenic, iodides, chloroquine, quinacrine, quinide, phenothiazines, and diuretics)
l2: Exposición a medicamentos, colorantes y otras substancias químicas (incluyendo oro, antibióticos, arsénico, yoduros, cloroquina, quinacrina, quinidina, fenotiazinas y diuréticos)
l1: Disorders such as hepatitis C
l2: Trastornos como la hepatitis C
l1: Mouth lesions
l2: Lesiones bucales
l1: Tender or painful (mild cases may have no discomfort)
l2: sensibles o dolorosas (es posible que no se presente molestia en los casos leves);
l1: Located on the sides of the tongue or the inside of the cheek
l2: localizadas a los lados de la lengua o en el interior de las mejillas;
l1: Sometimes located on the gums
l2: ocasionalmente localizadas en las encías;
l1: Area of blue-white spots or "pimples"
l2: áreas de "granos" o manchas blancas azulosas;
l1: Lines of lesions that form a lacy-looking network
l2: lesiones lineales que forman una cadena con aspecto de encaje;
l1: Gradual increase in size of the affected area
l2: aumento gradual en el tamaño del área afectada;
l1: Lesions sometimes form painful ulcers
l2: lesiones que ocasionalmente se erosionan para formar úlceras dolorosas.
l1: Skin lesions: 
l2: Lesiones cutáneas 
l1: Usually located on the inner wrist, legs, torso, or genitals
l2: generalmente se localizan en las áreas internas de la muñeca, las piernas, el torso o en los genitales;
l1: Itchy
l2: pruriginosas;
l1: Even on both sides (symmetrical)
l2: iguales en ambos lados (simétricas);
l1: Single lesion or clusters of lesions, often at sites of skin injury
l2: lesión única o grupo de lesiones, con frecuencia en los sitios de traumatismo de la piel;
l1: Papule 2 - 4 cm in size
l2: pápula de 2 a 4 cm de tamaño;
l1: Papules clustered into a large, flat-topped lesion
l2: pápulas agrupadas en una placa o una gran lesión plana en la parte superior;
l1: Lesions have distinct, sharp borders
l2: lesiones con bordes definidos;
l1: Possibly covered with fine white streaks or scratch marks called Wickham's striae
l2: posiblemente cubiertas de líneas blancas finas o marcas lineales de rasguños denominadas estrías de Wickham;
l1: Shiny or scaly appearance
l2: aspecto brillante o escamoso;
l1: Dark colored -- reddish-purple (skin) or gray-white (mouth)
l2: de color oscuro, rojo púrpura en la piel o gris blanco (boca):
l1: Possibility of developing blisters or ulcers
l2: posible formación de ampollas o úlceras.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Dry mouth
l2: Boca seca;
l1: Hair loss
l2: Pérdida del cabello;
l1: Metallic taste in the mouth
l2: Sabor metálico en la boca;
l1: Ridges in the nails (nail abnormalities)
l2: Crestas o rebordes en las uñas (anomalías ungueales).
l1: The health care provider may make the diagnosis based on the appearance of the skin or mouth lesions.
l2: El médico puede hacer un diagnóstico preliminar con base en la apariencia de la piel o las lesiones de la boca.
l1: A skin lesion biopsy or biopsy of a mouth lesion can confirm the diagnosis.
l2: Una biopsia de la lesión cutánea o una biopsia de la lesión bucal pueden confirmar el diagnóstico.
l1: Blood tests may be done to rule out hepatitis.
l2: Se pueden realizar exámenes de sangre para descartar hepatitis.
l1: The goal of treatment is to reduce your symptoms and speed healing of the skin lesions.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir los síntomas y acelerar la cicatrización de las lesiones cutáneas.
l1: If symptoms are mild, you may not need treatment.
l2: Si los síntomas son leves, es probable que no se requiera tratamiento.
l1: Treatments may include:
l2: Los tratamientos pueden abarcar:
l1: Antihistamines
l2: Antihistamínicos.
l1: Immune-suppressing medications, such as cyclosporine (in severe cases)
l2: Medicamentos inmunodepresores, como ciclosporina (en casos graves).
l1: Lidocaine mouthwashes -- to numb the area and make eating more comfortable (for mouth lesions)
l2: Enjuagues bucales de lidocaína para insensibilizar el área temporalmente y facilitar la ingestión de alimento (para lesiones bucales).
l1: Topical corticosteroids (such as clobetasol) or oral corticosteroids (such as prednisone) -- to reduce swelling and suppress immune responses.
l2: Corticosteroides tópicos (como clobetasol) o corticosteroides orales (como prednisona) para reducir la inflamación e inhibir las respuestas inmunitarias.
l1: Corticosteroids may be injected right into a lesion.
l2: Los corticosteroides se pueden inyectar directamente en la lesión.
l1: Topical retinoic acid cream (a form of vitamin A) and other ointments or creams -- to reduce itching and swelling and aid healing
l2: Crema de ácido retinoico de uso tópico (una forma de vitamina A) y otros ungüentos o cremas para reducir la picazón e inflamación y ayudar en la cicatrización.
l1: Topical immune-suppressing medications, such as tacrolimus and pimecroliumus -- but lesions must be watched carefully for signs of cancer
l2: Medicamentos inmunodepresores tópicos, como tacrolimus y pimecrolimus; sin embargo, las lesiones se deben vigilar cuidadosamente en busca de signos de cáncer.
l1: Dressings may be placed over topical medications to protect the skin from scratching.
l2: Se pueden colocar compresas sobre los medicamentos tópicos para evitar rascarse la piel.
l1: Ultraviolet light therapy may be helpful in some cases.
l2: La terapia con luz ultravioleta puede ser útil en algunos casos.
l1: Oral retinoids (acitretin)
l2: Retinoides orales (acitretina).
l1: Lichen planus is usually not harmful and may get better with treatment.
l2: El liquen plano generalmente no es dañino y puede mejorar con tratamiento.
l1: It usually clears up within 18 months.
l2: Generalmente desaparece al cabo de 18 meses.
l1: However it may last for weeks to months, and may come and go for years.
l2: Sin embargo, puede durar de semanas a meses y aparecer y desaparecer durante años.
l1: It usually clears up within 18 months.If lichen planus is caused by a medication, the rash should go away once the medicine is stopped.
l2: Si el liquen plano es causado por un medicamento, la erupción cutánea debe desaparecer una vez que éste se suspende.
l1: Mouth ulcers that are there for a long time may develop into oral cancer.
l2: Las úlceras bucales que han permanecido durante mucho tiempo pueden convertirse en cáncer oral.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your symptoms continue
l2: Los síntomas continúan.
l1: The skin or mouth lesions change in appearance
l2: Se presentan cambios en el aspecto de las lesiones orales o cutáneas.
l1: The condition continues or worsens even with treatment
l2: La afección continúa o empeora a pesar del tratamiento.
l1: Your dentist recommends adjusting your medications or treating conditions that trigger the disorder
l2: El odontólogo recomienda ajustar los medicamentos o tratar afecciones que desencadenan la enfermedad.
