l1: An allergy is an immune response or reaction to substances that are usually not harmful.
l2: Es una reacción o respuesta inmunitaria a sustancias que generalmente no son dañinas.
l1: Allergies are pretty common.Both genes and environment play a role.
l2: Las alergias son bastante comunes y en ellas desempeñan un papel tanto los genes como el medio ambiente.
l1: The immune system normally protects the body against harmful substances, such as bacteria and viruses.
l2: El sistema inmunitario normalmente protege al cuerpo de sustancias nocivas como las bacterias y los virus.
l1: It also reacts to foreign substances called allergens, which are generally harmless and in most people do not cause a problem.
l2: A veces este sistema también reacciona ante sustancias extrañas, llamadas alergenos, que generalmente son inocuas y que en la mayoría de las personas no causan ningún problema.
l1: But in a person with allergies, the immune response is oversensitive.
l2: Pero, en una persona con alergias, la respuesta inmunitaria es hipersensible.
l1: When it recognizes an allergen, the immune system launches a response.
l2: Cuando el sistema inmunitario reconoce un alergeno, libera una respuesta.
l1: Chemicals such as histamines are released.These chemicals cause allergy symptoms.Watch this video about:Allergies
l2: Se secretan químicos como las histaminas, que provocan síntomas de alergias.Mire éste video sobre:Alergias
l1: Common allergens include:
l2: Los alergenos comunes comprenden:
l1: Drugs
l2: Drogas
l1: Dust
l2: Polvo
l1: Food
l2: Alimento
l1: Insect venom
l2: Veneno de insectos
l1: Mold
l2: Moho
l1: Pet and other animal dander
l2: Caspa de mascotas y otros animales
l1: Pollen
l2: Polen
l1: Some people have allergy-like reactions to hot or cold temperatures, sunlight, or other environmental triggers.
l2: Algunas personas tienen reacciones similares a las alergias frente a las temperaturas cálidas o frías, la luz del sol y otros desencadenantes ambientales.
l1: Sometimes, friction (rubbing or roughly stroking the skin) will cause symptoms.
l2: Algunas veces, la fricción (un roce o un golpe fuerte en la piel) producirá síntomas.
l1: An allergy is not usually passed down through families (inherited).
l2: Una alergia por lo general no se transmite de padres a hijos (hereditaria).
l1: However, if both your parents have allergies, you are also likely to have allergies.
l2: Sin embargo, si ambos padres tienen alergias, usted probablemente sufra este problema.
l1: The chance is greater if your mother has allergies.
l2: La posibilidad es mayor si es la madre quien sufre de alergias.
l1: Allergies may make certain medical conditions, such as sinus problems, eczema, and asthma, worse.
l2: Las alergias pueden llevar a que empeoren ciertas afecciones, como los problemas sinusales, los eccemas y el asma.
l1: The part of the body the allergen touches affects what symptoms you develop.
l2: La parte del cuerpo que entra en contacto con el alergeno afecta los síntomas que usted presenta.
l1: For example:
l2: Por ejemplo:
l1: Allergens that you breathe in often cause a stuffy nose, itchy nose and throat, mucus production, cough, and wheezing.   
l2: Con frecuencia, los alergenos que se inhalan producen congestión nasal, picazón en garganta y nariz, producción de moco, tos o sibilancias.
l1: Allergens that touch the eyes may cause itchy, watery, red, swollen eyes.
l2: Los alergenos que entran en contacto con los ojos pueden provocar ojos pruriginosos, llorosos, rojos e hinchados.
l1: Eating something you are allergic to can cause nausea, vomiting, abdominal pain, cramping, diarrhea, or a severe, life-threatening reaction.
l2: Comer algo a lo que se es alérgico puede causar dolor abdominal, cólicos, diarrea, náuseas, vómitos o una reacción grave y potencialmente mortal.
l1: Allergens that touch the skin can cause a skin rash, hives, itching, blisters, or skin peeling.
l2: Los alergenos que entran en contacto con la piel pueden provocar erupción cutánea, urticaria, picazón, ampollas o descamación cutánea.
l1: Drug allergies usually involve the whole body and can lead to a variety of symptoms.
l2: Las alergias farmacológicas por lo general comprometen todo el cuerpo y pueden llevar a una variedad de síntomas. 
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions, such as when the allergy occurs.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas como, por ejemplo, cuándo se presenta la alergia.
l1: Allergy testing may be needed to find out whether the symptoms are an actual allergy or are caused by other problems.
l2: Se pueden necesitar pruebas para alergias con el fin de averiguar si los síntomas corresponden a una alergia real o son causados por otros problemas.
l1: For example, eating contaminated food (food poisoning) may cause symptoms similar to food allergies.
l2: Por ejemplo, consumir comidas contaminadas (intoxicación alimentaria) puede causar síntomas que se asemejan a las alergias a los alimentos.
l1: Some medications (such as aspirin and ampicillin) can produce non-allergic reactions, including rashes.
l2: Algunos medicamentos, como el ácido acetilsalicílico (aspirin) y la ampicilina, pueden producir reacciones no alérgicas, incluyendo erupciones o brotes.
l1: A runny nose or cough may actually be due to an infection.
l2: Una rinorrea o una tos realmente pueden deberse a una infección.
l1: Skin testing is the most common method of allergy testing.
l2: Las pruebas cutáneas son el método más común de pruebas alérgicas.
l1: One type of skin testing is the prick test.It involves placing a small amount of the suspected allergy-causing substances on the skin, and then slightly pricking the area so the substance moves under the skin.
l2: Una de ellas es la prueba de punción que consiste en colocar sobre la piel una pequeña cantidad de las sustancias alergenas sospechosas y luego punzar ligeramente el área de tal manera que la sustancia penetre debajo de la piel.
l1: The skin is closely watched for signs of a reaction, which include swelling and redness.
l2: Se vigila la piel muy de cerca en búsqueda de signos de una reacción, como hinchazón y enrojecimiento.
l1: Skin testing may be an option for some young children and infants.
l2: Las pruebas cutáneas pueden ser una opción para algunos niños pequeños y bebés.
l1: Other types of skin tests include patch testing and intradermal testing.
l2: Otros tipos de pruebas cutáneas incluyen la prueba del parche y las pruebas intradérmicas.
l1: For more information, see: Allergy testing
l2: Para mayor información ver: pruebas para alergias.
l1: Blood tests can measure the levels of allergy-related substances, especially one called immunoglobulin E (IgE).
l2: Los exámenes de sangre pueden medir los niveles de sustancias específicas relacionadas con las alergias, especialmente una llamada inmunoglobulina E (IgE).
l1: A complete blood count (CBC) called the eosinophil white blood cell count may also help diagnose allergies.
l2: Un conteo sanguíneo completo (CSC), llamado conteo de glóbulos blancos esosinófilos, también puede ayudar a diagnosticar alergias.
l1: In some cases, the doctor may tell you to avoid certain items to see if you get better, or to use suspected items to see if you feel worse.
l2: En algunos casos, el médico puede pedirle a uno que evite ciertos elementos para ver si mejora o que utilice elementos sospechosos para observar si se siente peor.
l1: This is called "use or elimination testing." This is often used to check for food or medication allergies.
l2: Esto se denomina "pruebas de uso o eliminación" y, con frecuencia, se utilizan para verificar la presencia de alergias a medicamentos o a alimentos.
l1: The doctor may also check your reaction to physical triggers by applying heat, cold, or other stimulation to your body and watching for an allergic response.
l2: El médico puede igualmente revisar la reacción de uno a desencadenantes físicos, aplicando calor, frío u otro estímulo al cuerpo y esperando a que se presente una respuesta alérgica.
l1: Sometimes, a suspected allergen is dissolved and dropped into the lower eyelid to check for an allergic reaction.This should only be done by a health care provider.
l2: Algunas veces, un alergeno sospechoso se disuelve y se gotea en el párpado inferior para verificar si hay una reacción alérgica, pero esto solo debe hacerlo un médico.
l1: Severe allergic reactions (anaphylaxis) need to be treated with a medicine called epinephrine, which can be life saving when given right away.
l2: Las reacciones alérgicas graves (anafilaxia) requieren tratamiento con un medicamento llamado epinefrina, que puede salvar la vida del paciente si se administra inmediatamente.
l1: If you use epinephrine, call 911 and go straight to the hospital.
l2: Si usa epinefrina, llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) y vaya directamente al hospital.
l1: The best way to reduce symptoms is to avoid what causes your allergies.
l2: La mejor forma de reducir los síntomas es evitar lo que causa las alergias.
l1: This is especially important for food and drug allergies.
l2: Esto es especialmente importante en el caso de las alergias a medicamentos y alimentos.
l1: There are several types of medications to prevent and treat allergies.
l2: Hay varios tipos de medicamentos disponibles para prevenir y tratar las alergias.
l1: Which medicine your doctor recommends depends on the type and severity of your symptoms, your age, and overall health.
l2: Qué medicamento recomiende el médico depende del tipo y gravedad de los síntomas, la edad y la salud general.
l1: Illnesses that are caused by allergies (such as asthma, hay fever, and eczema) may need other treatments.
l2: Las enfermedades específicas que son causadas por las alergias (como asma, rinitis alérgica y eccema) pueden necesitar otros tratamientos.
l1: Medications that can be used to treat allergies include:
l2: Los medicamentos que se pueden utilizar para tratar las alergias abarcan:
l1: ANTIHISTAMINES
l2: ANTIHISTAMÍNICOS
l1: Antihistamines are available over-the-counter and by prescription.They are available in many forms, including:
l2: Los antihistamínicos están disponibles con o sin receta médica y en muchas formas como:
l1: Capsules and pills
l2: Cápsulas y pastillas
l1: Eye drops
l2: Gotas oftálmicas
l1: Injection
l2: Inyección
l1: Liquid
l2: Líquido
l1:  Nasal spray 
l2: Aerosol nasal
l1: CORTICOSTEROIDS
l2: CORTICOESTEROIDES
l1: Anti-inflammatory medications (corticosteroids) are available in many forms, including:
l2: Los antinflamatorios (corticoesteroides) están disponibles en muchas formas, como:
l1: Creams and ointment for the skin
l2: Cremas y ungüentos para la piel
l1: Eye drops
l2: Gotas oftálmicas
l1: Nasal spray
l2: Aerosol nasal
l1: Lung inhaler
l2: Inhaladores
l1: Patients with severe allergic symptoms may be prescribed corticosteroid pills or injections for short periods of time.
l2: A los pacientes con síntomas alérgicos graves se les pueden prescribir inyecciones o pastillas de corticoesteroides por períodos de tiempo cortos.
l1: DECONGESTANTS
l2: DESCONGESTIONANTES
l1: Decongestants can help relieve a stuffy nose.
l2: Los descongestionantes pueden ayudar a aliviar la congestión nasal.
l1: Do not use decongestant nasal spray for more than several days, because they can cause a "rebound" effect and make the congestion worse.
l2: No use aerosoles nasales descongestionantes por más de unos cuantos días, dado que causan el efecto de "rebote" y empeoran la congestión.
l1: Decongestants in pill form do not cause this problem.
l2: Los descongestionantes en forma de pastilla no causan este problema.
l1: People with high blood pressure, heart problems, or prostate enlargement should use decongestants with caution.
l2: Las personas con hipertensión arterial, problemas cardíacos o agrandamiento de la próstata deben usar descongestionantes con precaución.
l1: OTHER MEDICINES
l2: OTROS MEDICAMENTOS
l1: Leukotriene inhibitors are medicines that block the substances that trigger allergies.
l2: Los inhibidores de leucotrienos son medicamentos que bloquean las sustancias que desencadenan alergias.
l1: Zafirlukast (Accolate) and montelukast (Singulair) are approved for people with asthma and indoor and outdoor allergies.
l2: Zafirlukast (Accolate) y Montelukast (Singulair) están aprobados para personas con asma, al igual que alergias a espacios interiores y exteriores.
l1: ALLERGY SHOTS
l2: VACUNAS ANTIALÉRGICAS
l1: Allergy shots (immunotherapy) are sometimes recommended if you cannot avoid the allergen and your symptoms are hard to control.Allergy shots keep your body from over-reacting to the allergen.
l2: Algunas veces, se recomienda el uso de vacunas para las alergias (inmunoterapia) si usted no puede evitar el alergeno y sus síntomas son difíciles de controlar.
l1: You will get regular injections of the allergen.
l2: Estas vacunas impiden que el cuerpo reaccione exageradamente al alergeno.
l1: Each dose is slightly larger than the last dose until a maximum dose is reached.
l2: Usted recibirá inyecciones regulares del alergeno y cada dosis es ligeramente mayor a la anterior, hasta alcanzar la máxima dosis.
l1: These shots do not work for everybody and you will have to visit the doctor often.
l2: Estas vacunas no funcionan para todas las personas y usted tendrá que visitar al médico con frecuencia.
l1: Most allergies can be easily treated with medication.
l2: La mayoría de las alergias se pueden tratar sin dificultad con medicamentos.
l1: Some children may outgrow an allergy, especially food allergies.
l2: Algunos niños pueden superar una alergia con el tiempo, especialmente las alergias a los alimentos.
l1: However, once a substance has triggered an allergic reaction, it usually continues to affect the person.
l2: Sin embargo, una vez que una sustancia haya provocado una reacción alérgica, sigue afectando a la persona.
l1: Allergy shots are most effective when used to treat people with hay fever symptoms and severe insect sting allergies.
l2: Las vacunas antialérgicas son más efectivas cuando se utilizan para tratar a aquellas personas con síntomas de rinitis alérgica y alergias graves a picaduras de insectos.
l1: They are not used to treat food allergies because of the danger of a severe reaction.
l2: No se usan para tratar alergias a los alimentos, debido al peligro de una reacción grave.
l1: Allergy shots may need years of treatment, but they work in most cases.
l2: Estas vacunas pueden requerir años de tratamiento, pero surten efecto en la mayoría de los casos.
l1: However, they may cause uncomfortable side effects (such as hives and rash) and dangerous outcomes (such as anaphylaxis).
l2: Sin embargo, pueden provocar efectos secundarios molestos (como ronchas y erupciones cutáneas), al igual que desenlaces clínicos peligrosos (como una anafilaxia).
l1: Anaphylaxis (life-threatening allergic reaction)
l2: Anafilaxia (reacción alérgica potencialmente mortal)
l1: Breathing problems and discomfort during the allergic reaction
l2: Problemas respiratorios y molestia durante la reacción alérgica
l1: Drowsiness and other side effects of medicines
l2: Somnolencia y otros efectos secundarios de los medicamentos
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si: 
l1: Severe symptoms of allergy occur
l2: Se presentan síntomas graves de alergia.
l1: Treatment for allergies no longer works
l2: El tratamiento para las alergias ya no funciona.
l1: Breastfeeding can help prevent or decrease allergies when you feed babies this way only for 4 to 6 months.However, changing a mother's diet during pregnancy or while breastfeeding does not seem to help prevent allergies.
l2: Amamantar puede ayudar a prevenir o disminuir las alergias cuando se alimenta al bebé de esta forma sólo durante cuatro a seis meses. Sin embargo, cambiar la dieta de una madre durante el embarazo o durante la lactancia no parece ayudar a prevenir las alergias.
l1: For most children, changing the diet or using special formulas does not seem to prevent allergies.
l2: Para la mayoría de los niños, cambiar la dieta o usar leches maternizadas (fórmulas) especiales no parece prevenir las alergias.
l1: If a parent, brother, sister, or other family member has a history of eczema and allergies, discuss feeding with your child's doctor. 
l2: Si hay antecedentes familiares de eccema y alergias en uno de los padres, hermano o hermana, hable con el pediatra acerca de la alimentación de su bebé. 
l1: There is also evidence that being exposed to certain allergens (such as dust mites and cat dander) in the first year of life may prevent some allergies.
l2: Igualmente, existe evidencia de que estar expuesto a ciertos alergenos (como los ácaros del polvo y la caspa de los gatos) durante el primer año de vida puede prevenir algunas alergias.
l1: This is called the "hygiene hypothesis." It came from the observation that infants on farms tend to have fewer allergies than those who grow up in more sterile environments.
l2: Esto se denomina "hipótesis de la higiene" y surgió de la observación de que los bebés que viven en granjas tienden a tener menos alergias que los bebés que crecen en ambientes más estériles.
l1: However, older children do not seem to benefit.
l2: Sin embargo, a niños mayores no parece beneficiarlos.
l1: Once allergies have developed, treating the allergies and carefully avoiding allergy triggers can prevent reactions in the future.
l2: Una vez que las alergias se han presentado, el hecho de tratarlas y evitar cuidadosamente los desencadenantes puede prevenir las reacciones en el futuro.
