l1: Drug allergies are a group of symptoms caused by an allergic reaction to a drug (medication).
l2: Son un grupo de síntomas causados por una reacción alérgica a un fármaco (medicamento).
l1: Adverse reactions to drugs are common.Almost any drug can cause an adverse reaction.
l2: Las reacciones adversas a los fármacos son comunes y casi cualquier fármaco puede causarlas.
l1: Reactions range from irritating or mild side effects such as nausea and vomiting to life-threatening anaphylaxis.
l2: Las reacciones van desde una irritación o efectos secundarios leves, tales como náuseas y vómitos, hasta una anafilaxia potencialmente mortal.
l1: A true drug allergy is caused by a series of chemical steps in the body that produce the allergic reaction to a medication.
l2: Una verdadera alergia farmacológica es causada por una serie de pasos químicos en el cuerpo que produce la reacción alérgica a un medicamento.
l1: The first time you take the medicine, you may have no problems.However, your body's immune system may produce a substance (antibody) called IgE against that drug.
l2: La primera vez que usted toma el medicamento no tiene problemas; sin embargo, el sistema inmunitario de su cuerpo produce una sustancia (anticuerpo) llamada IgE contra ese fármaco.
l1: The next time you take the drug, the IgE tells your white blood cells to make a chemical called histamine, which causes your allergy symptoms.
l2: La próxima vez que usted tome el fármaco, la IgE le ordenará a los glóbulos blancos que produzcan una sustancia llamada histamina, la cual causa los síntomas de la alergia.
l1: A drug allergy may also occur without your body producing IgE.Instead, it might produce other types of antibodies, or have other reactions that do not produce antibodies.
l2: Una alergia farmacológica también puede ocurrir sin que su cuerpo produzca IgE. En vez de esto, podría producir otros tipos de anticuerpos o tener otras reacciones que no producen anticuerpos.
l1: Most drug allergies cause minor skin rashes and hives.
l2: La mayoría de las alergias farmacológicas causan erupciones cutáneas y urticarias menores.
l1: Serum sickness is a delayed type of drug allergy that occurs a week or more after you are exposed to a medication or vaccine.
l2: La enfermedad del suero es un tipo retrasado de alergia farmacológica que ocurre una semana o más después de haber estado expuesto a un medicamento o vacuna.
l1: Penicillin and related antibiotics are the most common cause of drug allergies.
l2: La penicilina y los antibióticos conexos son la causa más común de alergias farmacológicas.
l1: Other common allergy-causing drugs include:
l2: Otros fármacos alergenos comunes abarcan:
l1: Anticonvulsants
l2: Anticonvulsivos
l1: Insulin (especially animal sources of insulin)
l2: Insulina (en particular, fuentes animales de insulina)
l1: Iodinated (containing iodine) x-ray contrast dyes (these can cause allergy-like reactions)
l2: Medios de contraste para rayos X yodados (que contienen yodo) que pueden causar reacciones anafilactoides similares a las alergias
l1: Sulfa drugs
l2: Sulfamidas
l1: Most side effects of drugs are not due to an allergic reaction.
l2: La mayoría de los efectos secundarios de fármacos no se deben a una reacción alérgica.
l1: For example, aspirin can cause nonallergic hives or trigger asthma.
l2: Por ejemplo, el ácido acetilsalicílico (aspirin) puede producir urticaria no alérgica o desencadenar asma.
l1: Some drug reactions are considered "idiosyncratic." This means the reaction is an unusual effect of the medication, not due to a predictable chemical effect of the drug.
l2: Algunas reacciones a fármacos se consideran "idiosincráticas", lo cual significa que la reacción es un efecto inusual del medicamento, que no se debe a un efecto químico predecible del fármaco.
l1: Many people confuse an uncomfortable, but not serious, side effect of a medicine (such as nausea) with a true drug allergy, which can be life threatening.
l2: Muchas personas confunden un efecto colateral molesto pero no grave de un fármaco, como sentir náuseas, con una alergia farmacológica verdadera, la cual puede ser mortal.
l1: Hives
l2: Ronchas o urticaria
l1: Itching of the skin or eyes (common)
l2: Picazón en la piel o en los ojos (común)
l1: Skin rash (common)
l2: Erupciones cutáneas (común)
l1: Swelling of the lips, tongue, or face
l2: Hinchazón de los labios, la lengua o la cara
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Symptoms of anaphylaxis include:
l2: Los síntomas de una anafilaxia son, entre otros:
l1: Abdominal pain or cramping
l2: Cólicos o dolor abdominal
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Difficulty breathing with wheeze or hoarse voice
l2: Dificultad respiratoria con sibilancias o voz ronca
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Fainting, light-headedness
l2: Desmayo, desvanecimiento
l1: Hives over different parts of the body
l2: Ronchas en diferentes partes del cuerpo
l1: Nausea, vomiting
l2: Náuseas, vómitos
l1: Rapid pulse
l2: Pulso rápido
l1: Sensation of feeling the heart beat (palpitations)
l2: Sensación de percibir los latidos cardíacos (palpitaciones) 
l1: An examination may show: 
l2: Un examen puede mostrar:
l1: Decreased blood pressure
l2: Reducción de la presión arterial
l1: Hives
l2: Ronchas
l1: Rash
l2: Erupción 
l1: Swelling of the lips, face, or tongue (angioedema) 
l2: Hinchazón de los labios, cara o lengua (angioedema)
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Skin testing may help diagnose an allergy to penicillin-type medications.There are no good skin or blood tests to help diagnose other drug allergies. 
l2: Las pruebas cutáneas pueden ayudar a diagnosticar una alergia a medicamentos de tipo penicilina. No existen buenas pruebas cutáneas o de sangre para ayudar a diagnosticar otras alergias farmacológicas. 
l1: If you have had allergy-like symptoms after taking a medicine or receiving contrast (dye) before getting an x-ray, your health care provider will often tell you that this is proof of a drug allergy.
l2: Si usted ha tenido síntomas similares a alergias después de tomar un medicamento o de recibir un medio de contraste (tinte) antes de tomarle una radiografía, el médico a menudo le dirá que esto prueba que usted tiene una reacción alérgica.
l1: You do not need more testing.
l2: No se requieren más pruebas.
l1: The goal of treatment is to relieve symptoms and prevent a severe reaction.
l2: El objetivo del tratamiento es aliviar los síntomas y prevenir una reacción grave.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Antihistamines to relieve mild symptoms such as rash, hives, and itching
l2: Antihistamínicos para aliviar los síntomas leves, como erupciones, ronchas y picazón
l1: Bronchodilators such as albuterol to reduce asthma-like symptoms (moderate wheezing or cough)
l2: Broncodilatadores, como el albuterol, para reducir los síntomas similares al asma (sibilancias o tos moderada)
l1: Corticosteroids applied to the skin, given by mouth, or given through a vein (intravenously)
l2: Corticosteroides aplicados en la piel o administrados por vía oral o intravenosa (directamente dentro de la vena)
l1: Epinephrine by injection to treat anaphylaxis
l2: Epinefrina inyectable para el tratamiento de la anafilaxia
l1: The offending medication and similar drugs should be avoided.
l2: Se debe evitar el fármaco desencadenante y otros medicamentos similares.
l1: Make sure all your health care providers -- including dentists and hospital staff -- know about any drug allergies that you or your children have.
l2: Asegúrese de que todos los médicos, lo que incluye a odontólogos y personal del hospital, sepan acerca de las alergias a fármacos que usted o sus hijos tengan.
l1: Identifying jewelry or cards (such as Medic-Alert or others) may be recommended.
l2: Se puede aconsejar el uso de prendas de joyería o tarjetas que identifiquen sus alergias (como Medic-Alert y otras).
l1: Occasionally, a penicillin (or other drug) allergy responds to desensitization, where you are given larger and larger doses of a medicine to improve your tolerance of the drug.This should only be done by an allergist when there is no alternative drug for you to take. 
l2: En ocasiones, una alergia a la penicilina (u otro fármaco) responde a la desensibilización: se administran dosis cada vez mayores de un medicamento para mejorar la tolerancia a dicho medicamento. Esto sólo debe ser hecho por un alergólogo cuando no haya un fármaco alternativo para tomar.
l1: Most drug allergies respond to treatment.
l2: La mayoría de las alergias farmacológicas responden al tratamiento.
l1: However sometimes they can lead to severe asthma, anaphylaxis, or death.
l2: Sin embargo, algunas veces, pueden provocar asma grave, anafilaxia o la muerte.
l1: Life-threatening, severe allergic reaction (anaphylaxis)
l2: Reacción alérgica grave y potencialmente mortal (anafilaxia)
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Severe swelling under the skin (angioedema), which can be life threatening if it affects the throat, tongue, or lungs
l2: Hinchazón grave por debajo de la piel (angioedema), que puede ser potencialmente mortal si afecta la garganta, la lengua o los pulmones
l1: Death
l2: Muerte 
l1: Call your health care provider if you are taking a medication and seem to be having a reaction to it.
l2: Consulte con el médico si está tomando un medicamento y parece estar teniendo una reacción al mismo.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have difficulty breathing or develop other symptoms of severe asthma or anaphylaxis.These are emergency conditions.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda a la sala de urgencias si presenta dificultad respiratoria o presenta otros síntomas de asma grave o anafilaxia, ya que se trata de afecciones de emergencia.
l1: There is generally no way to prevent a drug allergy.
l2: Generalmente, no hay una manera conocida de prevenir una alergia farmacológica.
l1: If you have a known drug allergy, avoiding the medication is the best way to prevent an allergic reaction.
l2: Si usted tiene una alergia conocida a un fármaco, la mejor manera de prevenir una reacción alérgica es evitando el medicamento.
l1: You may also be told to avoid similar medicines.
l2: Es posible que también se le solicite evitar medicamentos similares.
l1: For example, if you are allergic to penicillin, you should also avoid amoxicillin or ampicillin.
l2: Por ejemplo, si usted es alérgico a la penicilina, también debe evitar la amoxicilina y la ampicilina.
l1: In some cases, a health care provider may approve the use of a drug that causes an allergy if you are first treated with corticosteroids (such as prednisone) and antihistamines (such as diphenhydramine).
l2: En algunos casos, el médico puede aprobar el uso de un fármaco que cause una alergia si usted recibe un tratamiento previo con corticosteroides (como prednisona) y antihistamínicos (como difenhidramina).
l1: Do not try this without a health care provider's supervision.
l2: No trate de hacer esto sin la supervisión de un médico.
l1: Pretreatment with corticosteroids and antihistamines has been shown to prevent anaphylaxis in people who need to get x-ray contrast dye.
l2: Se ha demostrado que el tratamiento previo con corticosteroides y antihistamínicos previene la anafilaxia en personas que necesitan un medio de contraste para rayos X.
l1: Your health care provider may also recommended "densensitization." This procedure must be done under close medical supervision.
l2: El médico también puede recomendar la "desensibilización".
l1: It involves giving very small doses of the medicine over a specific period of time.
l2: Este procedimiento debe hacerse bajo supervisión médica cuidadosa e implica administrar dosis muy pequeñas del medicamento durante un período específico de tiempo.
l1: Do not try this without your health care provider's supervision. 
l2: No intente esto sin la presencia de su médico.
l1: Allergic reaction - drug (medication); Drug hypersensitivity; Medication hypersensitivity
l2: Reacción alérgica a un fármaco (medicamento); Hipersensibilidad farmacológica; Hipersensibilidad a medicamentos
