l1: The immune response is how your body recognizes and defends itself against bacteria, viruses, and substances that appear foreign and harmful.
l2: Es la forma como el cuerpo reconoce y se defiende a sí mismo contra bacterias, virus y sustancias que parecen extrañas y dañinas.
l1: The immune system protects the body from possibly harmful substances by recognizing and responding to antigens.
l2: El sistema inmunitario protege al organismo de sustancias posiblemente nocivas.
l1: Antigens are substances (usually proteins) on the surface of cells, viruses, fungi, or bacteria.Nonliving substances such as toxins, chemicals, drugs, and foreign particles (such as a splinter) can also be antigens.
l2: Para ello, reconoce y responde a los antígenos, que son moléculas (usualmente proteínas) que se encuentran en la superficie de las células, los virus, los hongos o las bacterias.
l1: The immune system recognizes and destroys substances that contain antigens.
l2: Las sustancias inertes, como toxinas, químicos, drogas y partículas extrañas (como una astilla), también pueden ser antígenos.
l1: Your own body's cells have proteins that are antigens.
l2: El sistema inmunitario reconoce y destruye sustancias que contengan estos antígenos.
l1: These include a group of antigens called HLA antigens.
l2: Las células corporales tienen proteínas que son antígenos, entre ellos un grupo llamado antígenos HLA.
l1: Your immune system learns to see these antigens as normal and usually does not react against them.
l2: El sistema inmunitario aprende a ver estos antígenos como normales y usualmente no reacciona contra ellos.
l1: INNATE IMMUNITY
l2: INMUNIDAD INNATA
l1: Innate, or nonspecific, immunity is the defense system with which you were born.It protects you against all antigens.
l2: La inmunidad innata, o inespecífica, es un sistema de defensa con el cual usted nació y que lo protege contra todos los antígenos.
l1: Innate immunity involves barriers that keep harmful materials from entering your body.
l2: La inmunidad innata consiste en barreras que impiden que los materiales dañinos ingresen en el cuerpo.
l1: These barriers form the first line of defense in the immune response.
l2: Estas barreras forman la primera línea de defensa en la respuesta inmunitaria.
l1: Examples of innate immunity include:
l2: Ejemplos de inmunidad innata abarcan:
l1: Cough reflex
l2: El reflejo de la tos
l1: Enzymes in tears and skin oils
l2: Las enzimas de las lágrimas y de los aceites de la piel
l1: Mucus, which traps bacteria and small particles
l2: El moco, que atrapa bacterias y partículas pequeñas
l1: Skin
l2: La piel
l1: Stomach acid
l2:  El ácido estomacal
l1: Innate immunity also comes in a protein chemical form, called innate humoral immunity.
l2: La inmunidad innata también viene en forma de químico proteínico, llamado inmunidad humoral innata.
l1: Examples include the body's complement system and substances called interferon and interleukin-1 (which causes fever).
l2: Los ejemplos abarcan: el sistema de complementos del cuerpo y sustancias llamadas interferón e interleucina 1 (que causa la fiebre).
l1: If an antigen gets past these barriers, it is attacked and destroyed by other parts of the immune system.
l2: Si un antígeno traspasa estas barreras, es atacado y destruido por otras partes del sistema inmunitario.
l1: ACQUIRED IMMUNITY
l2: INMUNIDAD ADQUIRIDA
l1: Acquired immunity is immunity that develops with exposure to various antigens.
l2: Es la inmunidad que se desarrolla con la exposición a diversos antígenos.
l1: Your immune system builds a defense against that specific antigen.
l2: El sistema inmunitario de la persona construye una defensa contra ese antígeno específico.
l1: PASSIVE IMMUNITY
l2: INMUNIDAD PASIVA
l1: Passive immunity is due to antibodies that are produced in a body other than your own.
l2: Se debe a anticuerpos que se producen en un cuerpo diferente del nuestro.
l1: Infants have passive immunity because they are born with antibodies that are transferred through the placenta from their mother.
l2: Los bebés tienen inmunidad pasiva, dado que nacen con los anticuerpos que la madre les transfiere a través de la placenta.
l1: These antibodies disappear between ages 6 and 12 months.
l2: Estos anticuerpos desaparecen entre los 6 y los 12 meses de edad.
l1: Passive immunization may also be due to injection of antiserum, which contains antibodies that are formed by another person or animal.
l2: La inmunización pasiva también puede deberse a la inyección de antisuero, que contiene anticuerpos formados por otra persona o animal.
l1: It provides immediate protection against an antigen, but does not provide long-lasting protection.
l2: Esto brinda protección inmediata contra un antígeno, pero no suministra una protección duradera.
l1: Immune serum globulin (given for hepatitis exposure) and tetanus antitoxin are examples of passive immunization.
l2: La inmunoglobulina sérica (administrada para la exposición a la hepatitis) y la antitoxina para el tétanos son ejemplos de inmunización pasiva.
l1: BLOOD COMPONENTS
l2: COMPONENTES DE LA SANGRE
l1: The immune system includes certain types of white blood cells.It also includes chemicals and proteins in the blood, such as antibodies, complement proteins, and interferon.
l2: El sistema inmunitario incluye ciertos tipos de glóbulos blancos al igual que sustancias químicas y proteínas de la sangre, como anticuerpos, proteínas del complemento e interferón.
l1: Some of these directly attack foreign substances in the body, and others work together to help the immune system cells.
l2: Algunos de éstas atacan directamente las sustancias extrañas en el cuerpo, mientras que otras trabajan juntas para ayudar a las células del sistema inmunitario.
l1: Lymphocytes are a type of white blood cell.There are B and T type lymphocytes.
l2: Los linfocitos son un tipo de glóbulos blancos y los hay del tipo B y T.
l1: B lymphocytes become cells that produce antibodies.Antibodies attach to a specific antigen and make it easier for the immune cells to destroy the antigen.
l2: Los linfocitos B se convierten en células que producen anticuerpos, los cuales se adhieren a un antígeno específico y facilitan la destrucción del antígeno por parte de las células inmunitarias.
l1: T lymphocytes attack antigens directly and help control the immune response.
l2: Los linfocitos T atacan los antígenos directamente y ayudan a controlar la respuesta inmunitaria.
l1: They also release chemicals, known as cytokines, which control the entire immune response.
l2: También liberan químicos, conocidos como citoquinas, los cuales controlan toda la respuesta inmunitaria.
l1: As lymphocytes develop, they normally learn to tell the difference between your own body tissues and substances that are not normally found in your body.
l2: A medida que los linfocitos se desarrollan, aprenden normalmente a diferenciar entre los tejidos corporales propios y las sustancias que normalmente no se encuentran en el cuerpo.
l1: Once B cells and T cells are formed, a few of those cells will multiply and provide "memory" for your immune system.This allows your immune system to respond faster and more efficiently the next time you are exposed to the same antigen.
l2: Una vez que se forman las células B y T, algunas de ellas se multiplican y brindan "memoria" para el sistema inmunitario, lo que le permite responder más rápida y eficientemente la próxima vez que usted esté expuesto al mismo antígeno y, en muchos casos, impide que usted se enferme.
l1: In many cases it will prevent you from getting sick.For example, a person who has had chickenpox or has been immunized against chickenpox is immune from getting chickenpox again.Watch this video about:Immune response
l2: Por ejemplo, un individuo que haya padecido o que haya sido vacunado contra la varicela es inmune a contraer esta enfermedad de nuevo.Mire éste video sobre:Respuesta inmunológica
l1: INFLAMMATION
l2: INFLAMACIÓN
l1: The inflammatory response (inflammation) occurs when tissues are injured by bacteria, trauma, toxins, heat, or any other cause.
l2: La respuesta inflamatoria (inflamación) se presenta cuando los tejidos son lesionados por bacterias, traumatismo, toxinas, calor o cualquier otra causa.
l1: The damaged cells release chemicals including histamine, bradykinin, and prostaglandins.
l2: El tejido dañado libera químicos, entre ellos histamina, bradiquinina y prostaglandinas.
l1: These chemicals cause blood vessels to leak fluid into the tissues, causing swelling.
l2: Estos químicos hacen que los vasos sanguíneos dejen escapar líquido hacia los tejidos, lo que causa inflamación.
l1: This helps isolate the foreign substance from further contact with body tissues.
l2: Esto ayuda a aislar la sustancia extraña del contacto posterior con tejidos corporales.
l1: The chemicals also attract white blood cells called phagocytes that "eat" germs and dead or damaged cells.
l2: Los químicos también atraen a los glóbulos blancos llamados fagocitos que se "comen" a los microorganismos y células muertas o dañadas.
l1: This process is called phagocytosis.
l2: Este proceso se denomina fagocitosis.
l1: Phagocytes eventually die.
l2: Los fagocitos finalmente mueren.
l1: Pus is formed from a collection of dead tissue, dead bacteria, and live and dead phagocytes.Watch this video about:Phagocytosis
l2: El pus se forma debido a la acumulación de tejido muerto, bacterias muertas y fagocitos vivos y muertos.Mire éste video sobre:Fagocitosis
l1: IMMUNE SYSTEM DISORDERS AND ALLERGIES
l2: TRASTORNOS DEL SISTEMA INMUNITARIO Y ALERGIAS
l1: Immune system disorders occur when the immune response is inappropriate, excessive, or lacking.
l2: Los trastornos del sistema inmunitario ocurren cuando la respuesta inmunitaria es inadecuada, excesiva o no se presenta.
l1: Allergies involve an immune response to a substance that most people's bodies perceive as harmless.
l2: Las alergias involucran una respuesta inmunitaria a una sustancia que el cuerpo de la mayoría de las personas perciben como inofensiva.
l1: For more information, see:
l2: Para mayor información, ver los artículos sobre:
l1: Allergies
l2: Alergias
l1: Autoimmune disorders
l2: Trastornos autoinmunitarios
l1: Immunodeficiency disorders
l2: Trastornos por inmunodeficiencia
l1: IMMUNIZATION
l2: INMUNIZACIÓN
l1: Vaccination (immunization) is a way to trigger the immune response.
l2: La vacunación (inmunización) es una forma de desencadenar la respuesta inmunitaria.
l1: Small doses of an antigen, such as dead or weakened live viruses, are given to activate immune system "memory" (activated B cells and sensitized T cells).
l2: Se suministran pequeñas dosis de un antígeno, como virus vivos debilitados o muertos, para activar la "memoria" del sistema inmunitario (linfocitos B activados y linfocitos T sensibilizados).
l1: Memory allows your body to react quickly and efficiently to future exposures.Watch this video about:Vaccines 
l2: Dicha memoria le permite al cuerpo reaccionar rápida y eficientemente a exposiciones futuras.Mire éste video sobre:Vacunas
l1: COMPLICATIONS DUE TO AN ALTERED IMMUNE RESPONSE
l2:  
l1: An efficient immune response protects against many diseases and disorders.
l2: COMPLICACIONES DEBIDO A UNA RESPUESTA INMUNITARIA ALTERADA
l1: An inefficient immune response allows diseases to develop.Too much, too little, or the wrong immune response causes immune system disorders.
l2: Una respuesta inmunitaria eficiente protege contra muchas enfermedades y trastornos, mientras que una respuesta inmunitaria ineficiente permite que las enfermedades se desarrollen. Una respuesta inmunitaria excesiva, deficiente o equivocada causa trastornos del sistema inmunitario.
l1: An overactive immune response can lead to the development of "autoimmune diseases," in which antibodies form against the body's own tissues. 
l2: Una respuesta inmunitaria hiperactiva puede llevar al desarrollo de "enfermedades autoinmunitarias", en las cuales se forman anticuerpos contra los tejidos del propio cuerpo.
l1: Complications from altered immune responses include:
l2: Las complicaciones a raíz de la alteración de las respuestas inmunitarias son, entre otras:
l1: Allergy or hypersensitivity
l2: Alergia o hipersensibilidad
l1: Anaphylaxis
l2: Anafilaxia
l1: Autoimmune disorders
l2: Trastornos autoinmunitarios
l1: Graft versus host disease
l2: Enfermedad injerto contra huésped
l1: Immunodeficiency disorders
l2: Trastornos por inmunodeficiencia
l1: Serum sickness
l2: Enfermedad del suero
l1: Transplant rejection
l2: Rechazo al trasplante
l1: Innate immunity; Humoral immunity; Cellular immunity; Immunity; Inflammatory response; Acquired (adaptive) immunity
l2: Inmunidad innata; Inmunidad humoral; Inmunidad celular; Inmunidad; Respuesta inmunológica; Respuesta inflamatoria; Inmunidad adquirida (adaptable)
