l1: Vitiligo is a skin condition in which there is a loss of brown color (pigment) from areas of skin, resulting in irregular white patches that feel like normal skin.
l2: Es una enfermedad cutánea en la cual hay una pérdida del color (pigmento) café de áreas de piel, ocasionando parches blancos e irregulares que se sienten como piel normal.
l1: Vitiligo appears to occur when immune cells destroy the cells that produce brown pigment (melanocytes).
l2: El vitiligo parece ocurrir cuando las células inmunitarias destruyen las células que producen el pigmento de color café (melanocitos).
l1: This destruction is thought to be due to an autoimmune problem, but the cause is unknown.
l2: Se piensa que esta destrucción se debe a un problema inmunitario, pero la causa se desconoce.
l1: Vitiligo may appear at any age.
l2: El vitiligo puede aparecer a cualquier edad.
l1: There is an increased rate of the condition in some families.
l2: Hay un aumento de la proporción de esta afección en algunas familias.
l1: The condition affects about 1 out of every 100 people in the United States.
l2: El trastorno afecta a aproximadamente 1 de cada 100 personas en los Estados Unidos.
l1: Vitiligo is associated with three other autoimmune diseases:
l2: El vitiligo está asociado con otras tres enfermedades autoinmunitarias:
l1: Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: Pernicious anemia
l2: Anemia perniciosa
l1: Flat areas of normal-feeling skin without any pigment appear suddenly or gradually.
l2: Áreas planas de piel que se sienten normales y sin ningún pigmento aparecen de manera repentina o gradual.
l1: These areas have a darker border.
l2: Éstas tienen un borde más oscuro.
l1: The edges are well defined but irregular.
l2: Los bordes están bien definidos pero son irregulares.
l1: Vitiligo most often affects the face, elbows and knees, hands and feet, and genits.
l2: El vitiligo con mayor frecuencia afecta la cara, los codos y las rodillas, las manos y los pies, al igual que los genitales.
l1: It affects both sides of the body equally.
l2: Asimismo, afecta a ambos lados del cuerpo por igual.
l1: Vitiligo is more noticeable in darker-skinned people because of the contrast of white patches against dark skin.
l2: El vitiligo es más notorio en las personas de piel oscura debido al contraste de los parches blancos frente a la piel oscura.
l1: No other skin changes occur.
l2: No se presenta ningún otro cambio cutáneo.
l1: Your health care provider can usually examine your skin to confirm the diagnosis.
l2: El médico puede generalmente examinar la piel para confirmar el diagnóstico.
l1: Sometimes, a health care provider may use a Wood's light.
l2: Algunas veces, puede usar una lámpara de Wood.
l1: This is a handheld ultraviolet light that causes the areas of skin with less pigment to glow bright white.
l2: Se trata de una luz ultravioleta manual que hace que las áreas de piel con menos pigmento luzcan de color blanco brillante.
l1: In some cases, a skin biopsy may be needed to rule out other causes of pigment loss.
l2: En algunos casos, puede ser necesaria una biopsia de piel para descartar otras posibles causas de la pérdida de pigmentación.
l1: Your doctor may also perform blood tests to check the levels of thyroid or other hormones, and vitamin B12.
l2: El médico también puede ordenar exámenes de sangre para verificar los niveles de la hormona tiroidea u otras hormonas, al igual que los niveles de vitamina B12.
l1: Vitiligo is difficult to treat.Early treatment options include the following:
l2: El vitiligo es difícil de tratar y dentro de las opciones de tratamiento iniciales están las siguientes:
l1: Phototherapy, a medical procedure in which your skin is carefully exposed to ultraviolet light.
l2: Fototerapia, un procedimiento en el cual la piel se expone cuidadosamente a la luz ultravioleta.
l1: Phototherapy may be given alone, or after you take a drug that makes your skin sensitive to light.
l2: La fototerapia se puede administrar sola o después de que usted se toma un fármaco que hace que su piel sea sensible a la luz.
l1: A dermatologist performs this treatment.
l2: Este tratamiento lo realiza un dermatólogo.
l1: Medicines applied to the skin, such as: 
l2: Medicamentos aplicados a la piel, tales como:
l1: Corticosteroid creams or ointments
l2: cremas o ungüentos corticosteroides
l1: Immunosuppressant creams or ointments, such as pimecrolimus (Elidel) and tacrolimus (Protopic)
l2: cremas o ungüentos inmunodepresores como pimecrolimus (Elidel) y tracolimus (Protopic)
l1: Topical drugs such as methoxsalen (Oxsoralen)
l2: fármacos tópicos como metoxaleno (Oxsoralen)
l1: Skin may be moved (grafted) from normally pigmented areas and placed onto areas where there is pigment loss.
l2: Se pueden hacer injertos de piel o retirar la piel de áreas pigmentadas normalmente y colocarla en áreas que presenten pérdida del pigmento.
l1: Several cover-up makeups or skin dyes can mask vitiligo.
l2: Algunos maquillajes encubridores o tintes para la piel pueden disimular el vitiligo.
l1: Ask your health care provider for the names of these products.
l2: Pregúntele al médico por el nombre de estos productos.
l1: In extreme cases when most of the body is affected, the remaining skin that still has pigment may be depigmented.
l2: En casos extremos, cuando la mayor parte del cuerpo resulta afectada, la piel pigmentada que queda se puede despigmentar.
l1: This is a permanent change that is used as a last resort.
l2: Se trata de un cambio permanente que se utiliza como un último recurso.
l1: It is important to remember that skin without pigment is at greater risk for sun damage.
l2: Es importante recordar que la piel despigmentada está en mayor riesgo del daño causado por el sol.
l1: Be sure to apply a broad-spectrum (UVA and UVB), high-SPF sunscreen or sunblock and use appropriate safeguards against sun exposure.
l2: Asegúrese de aplicarse un bloqueador o filtro solar de amplio espectro (UVA y UVB) con FPS alto y utilizar protección adecuada contra la exposición al sol.
l1: American Vitiligo Research Foundation -- www.avrf.org
l2: American Vitiligo Research Foundation: www.avrf.org
l1: National Vitiligo Foundation -- www.nvfi.org
l2: National Vitiligo Foundation: www.nvfi.org
l1: VitiligoSupport.com -- www.vitiligosupport.org
l2: VitiligoSupport.com: www.vitiligosupport.org
l1: The course of vitiligo varies and is unpredictable.
l2: El curso del vitiligo varía y es impredecible.
l1: Some areas may regain normal pigment (coloring), but other new areas of pigment loss may appear.
l2: Algunas de las áreas pueden recuperar su pigmentación (color), pero es posible que aparezcan nuevas áreas afectadas.
l1: Skin that is repigmented may be slightly lighter or darker than the surrounding skin.
l2: La piel que se vuelve a pigmentar puede ser ligeramente más clara o más oscura que la piel circundante.
l1: Pigment loss may get worse over time.
l2: La pérdida de la pigmentación puede empeorar con el tiempo.
l1: Call for an appointment with your health care provider if areas of your skin lose their coloring for no reason (for example, there was no injury to the skin).
l2: Solicite una cita con el médico si se presentan áreas de piel que pierden su coloración sin ninguna razón (por ejemplo, no hubo una lesión en la piel).
