l1: Irregular sleep-wake syndrome is sleeping without any real schedule.
l2: Es dormir sin ningún horario real.
l1: Some people have an irregular sleep-wake pattern because of a problem with brain function, the body's internal clock (circadian pacemaker), or other reasons.
l2: Algunas personas tienen un patrón irregular de sueño y vigilia debido a un problema con la función cerebral, el reloj interno del cuerpo (marcapasos circadiano) u otras razones.
l1: This disorder is very rare.It usually occurs in a person who has a problem with brain function and who does not have a regular routine during the day.
l2: Este trastorno es muy poco frecuente y, por lo general, ocurre en una persona que tiene un problema con la función cerebral y que no tiene una rutina regular durante el día.
l1: The amount of total sleep time is normal, but the body clock loses its normal circadian cycle.
l2: La cantidad de tiempo total de sueño es normal, pero el reloj del cuerpo pierde su ciclo circadiano normal.
l1: People with changing work shifts and travelers who often change time zones may also have these symptoms.
l2: Las personas que tienen turnos de trabajo cambiantes y los viajeros que a menudo cambian de zona horaria también pueden tener estos síntomas.
l1: These people have a different condition, such as shift work sleep disorder or jet lag syndrome.
l2: Estas personas padecen una afección diferente, como el trastorno del sueño a causa del trabajo por turnos o el síndrome del desfase horario.
l1: People with irregular sleep-wake syndrome may have insomnia, excessive sleepiness, or both.
l2: Las personas que padecen el síndrome de sueño y vigilia irregulares pueden experimentar insomnio, somnolencia excesiva o ambos.
l1: Patients usually have at least three abnormal sleep episodes during a 24-hour period, but their total amount of sleep time is normal for their age.
l2: Los pacientes generalmente tienen al menos tres episodios de sueño anormal durante un período de 24 horas, pero su cantidad total de tiempo de sueño es normal para su edad.
l1: If the diagnosis is not clear, your health care provider may prescribe a device called an "actigraph" for you to wear.
l2: Si el diagnóstico no está claro, el médico puede recetarle un dispositivo llamado "actígrafo" para que usted se lo ponga.
l1: This looks like a wristwatch, and can tell when you are sleeping or awake.
l2: Este dispositivo es similar a un reloj de pulso y puede decir cuándo usted está durmiendo o está despierto.
l1: Most people may occasionally have disturbances in their sleep.
l2: La mayoría de las personas pueden ocasionalmente experimentar alteraciones en su sueño.
l1: However, if this type of irregular sleep-wake pattern occurs regularly and without cause, consult your health care provider.
l2: Sin embargo, si este tipo de patrón irregular de sueño y vigilia se presenta regularmente y sin una causa, consulte con el médico.
l1: Sleep-wake syndrome - irregular
l2: Síndrome de vigilia y sueño irregular
