l1: Head lice are tiny insects that live on the skin covering the top of your head, called the scalp.
l2: Los piojos de la cabeza son insectos pequeños que viven en la piel que cubre la parte superior de la cabeza, llamada cuero cabelludo.
l1: Lice can be spread by close contact with other people.
l2: Los piojos pueden diseminarse por el contacto cercano con otras personas.
l1: Head lice may also be found in eyebrows and eyelashes.
l2: Los piojos de la cabeza también se pueden encontrar en las cejas y las pestañas.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Body lice
l2: Piojos del cuerpo.
l1: Pubic lice
l2: Piojos púbicos.
l1: Head lice infect hair on the head.
l2: Los piojos de la cabeza infectan esta parte del cuerpo.
l1: Tiny eggs on the hair look like flakes of dandruff.However, instead of flaking off the scalp, they stay put.
l2: Los huevos pequeños sobre el cabello lucen como escamas de la caspa; sin embargo, en lugar de desprenderse del cuero cabelludo, permanecen firmemente adheridos.
l1: Head lice can live up to 30 days on a human.Their eggs can live for more than 2 weeks.
l2: Los piojos de la cabeza pueden vivir hasta 30 días en una persona y sus huevos pueden vivir por más de dos semanas.
l1: Head lice spread easily, particularly among school children.
l2: Los piojos de la cabeza se diseminan de manera fácil, particularmente entre los niños en edad escolar.
l1: Head lice are more common in close, overcrowded living conditions.
l2: Estos piojos son más comunes en condiciones de vida de hacinamiento y encierro.
l1: You can get head lice if you:
l2: Usted puede infectarse con piojos de la cabeza si:
l1: Come in close contact with a person who has lice
l2: Entra en contacto cercano con una persona que tenga piojos.
l1: Touch the clothing or bedding of someone who has lice
l2: Toca las ropas o tendidos de cama de una persona que tenga piojos.
l1: Share hats, towels, brushes, or combs of someone who has had lice
l2: Comparte sombreros, toallas, cepillos o peines de alguien que haya tenido piojos.
l1: Having head lice does NOT mean the person has poor hygiene or low social status.
l2: El hecho de tener piojos en la cabeza NO significa que la persona sea desaseada o de clase social baja.
l1: Having head lice causes intense itching, but does not lead to serious medical problems.
l2: Tener piojos en la cabeza provoca una picazón intensa, pero no lleva a problemas de salud graves.
l1: Unlike body lice, head lice never carry or spread diseases.
l2: A diferencia de los piojos del cuerpo, los de la cabeza nunca portan ni propagan enfermedades.
l1: Symptoms of head lice include: 
l2: Los síntomas de los piojos de la cabeza abarcan:
l1: Intense itching of the scalp
l2: Prurito intenso en el cuero cabelludo.
l1: Small, red bumps on the scalp, neck, and shoulders (bumps may become crusty and ooze)
l2: Protuberancias pequeñas y rojas en el cuero cabelludo, el cuello y los hombros (las protuberancias pueden producir costra y supurar).
l1: Tiny white specks (eggs, or nits) on the bottom of each hair that are hard to get off
l2: Pequeñas motitas blancas (huevos o liendres) cerca de la raíz de cada cabello que son difíciles de sacar.
l1: Lice on scalp and clothing may be difficult to see, unless there are a lot of them.
l2: Los piojos sobre el cuero cabelludo y la ropa pueden ser difíciles de ver, a menos que haya muchos de ellos.
l1: Head lice can be hard to see.
l2: Los piojos de la cabeza pueden ser difíciles de ver.
l1: You need to look closely.
l2: Es necesario observar con detenimiento.
l1: Use disposable gloves and look at the person's head under a bright light.
l2: Utilice guantes desechables y examine la cabeza de la persona bajo una luz brillante.
l1: Full sun or the brightest lights in your home during daylight hours work well.
l2: La luz del sol o las luces más brillantes de la casa durante las horas del día funcionan bien para este propósito.
l1: A magnifying glass can help.
l2: El uso de una lupa también puede ayudar.
l1: Part the hair all the way down to the scalp in very small sections, looking both for moving lice and eggs (nits).
l2: Aparte el cabello hacia abajo hasta el cuero cabelludo en secciones muy pequeñas, buscando tanto los piojos que se mueven como los huevos (liendres).
l1: Look at the entire head this way.Look closely around the top of the neck and ears, the most common locations for eggs.
l2: Revise toda la cabeza de esta manera, observando con detenimiento alrededor de la parte superior del cuello y en las orejas, que son los lugares más comunes para encontrar los huevos.
l1: Treatment is recommended if even one egg is found.
l2: El tratamiento se recomienda incluso si sólo se encuentra una liendre.
l1: Lotions and shampoos containing 1% permethrin (Nix) often work well.They can be bought at the store without a prescription.
l2: Las lociones y champús que contienen permetrina (Nix) al 1% generalmente funcionan bien y se pueden comprar en la tienda sin necesidad de receta médica.
l1: If these do not work, a doctor can give you a prescription for stronger medicine.Such medicine should be used exactly as directed.
l2: Si estos productos no funcionan, el médico le puede recetar un medicamento más fuerte, el cual se debe utilizar exactamente de acuerdo con las instrucciones.
l1: To use the medicine shampoo, first rinse and dry the hair.
l2: Para utilizar el champú medicado, primero enjuague y seque el cabello.
l1: Then apply the medicine to the hair and scalp.
l2: Luego, aplique el tratamiento al cabello y al cuero cabelludo.
l1: After 10 minutes, rinse it off.
l2: Enjuáguelo después de 10 minutos.
l1: Check for lice and nits again in 8 to 12 hours.
l2: Revise de nuevo en busca de piojos y liendres en 8 a 12 horas.
l1: If the lice seem active, talk to your health care provider before treating again.
l2: Si los piojos parecen activos, consulte con el médico antes de repetir el tratamiento.
l1: Ask your health care provider if you need to treat people who shared a bed or clothing with the person that has had lice.
l2: Pregúntele al médico si es necesario tratar a aquellas personas que comparten una cama o ropas con personas que hayan tenido piojos.
l1: An important part of treatment is removing the eggs (nits).
l2: Una parte importante del tratamiento es eliminar los huevos (liendres).
l1: Certain products make the nits easier to remove.Some dishwashing detergents can help dissolve the "glue" that makes the nits stick to the hair shaft.
l2: Ciertos productos facilitan esta tarea, como algunos detergentes para lavar platos que pueden ayudar a disolver la "goma" que mantiene a las liendres adheridas al tallo del cabello.
l1: You can remove the eggs with a nit comb.
l2: Usted puede retirar las liendres con un peine para tal efecto.
l1: Before doing this, rub olive oil in the hair or run the metal comb through beeswax.This helps make the nits easier to remove.
l2: Antes de hacerlo, rocíe aceite de oliva en el cabello o pase el peine de metal a través de cera de abejas, lo cual facilita el trabajo de eliminación de los huevos.
l1: Metal combs with very fine teeth are stronger and more effective than plastic nit combs.
l2: Los peines de metal con dientes muy finos son más fuertes y más efectivos que los peines de plástico para sacar liendres.
l1: These metal combs are easier to find in pet stores or on the Internet than in pharmacies.
l2: Estos peines metálicos son más fáciles de conseguir en tiendas para mascotas o a través de Internet que en las farmacias.
l1: Removing eggs may prevent the lice from returning if the medication fails to kill every one of them.
l2: Eliminar los huevos puede evitar que los piojos regresen en caso de que el medicamento no logre matarlos a todos y cada uno de ellos.
l1: Treat children and adults with lice promptly and thoroughly.
l2: Trate a los niños y los adultos con piojos en forma oportuna y completa.
l1:  Wash all clothes and bed linens in hot water with detergent.This also helps prevent head lice from spreading to others during the short period when head lice can survive off the human body.
l2: Lave todas las ropas y los tendidos de cama con agua caliente y detergente, lo cual también ayuda a evitar que los piojos se diseminen a otras personas durante el corto tiempo que pueden sobrevivir por fuera del cuerpo humano.
l1: Repeat combing for nits in 7 - 10 days.
l2: Repita la eliminación de liendres con el peine en 7 a 10 días.
l1: Malathion 0.5% in isopropanol is FDA approved for the treatment of head lice.
l2: El Malathion al 0.5% en isopropanol está aprobado por la FDA para el tratamiento de los piojos de la cabeza.
l1: Apply it to dry hair until the hair and scalp are wet.Leave it on for 12 hours.
l2: Aplíquelo al cabello seco hasta que éste y el cuero cabelludo estén húmedos y déjelo por 12 horas.
l1: Malathion may be useful for resistant infections.
l2: El Malathion puede ser útil para las infecciones resistentes.
l1: Treatment can cause significant side effects in children younger than 6 months old, the elderly, and anyone weighing less than 110 lbs (50 kg), especially when the treatment is used repeatedly in a short period of time.
l2: El tratamiento puede causar efectos secundarios significativos en los niños menores de 6 meses, en los ancianos y en cualquier persona que pese menos de 50 kilos (110 libras), especialmente cuando el tratamiento se utiliza en forma repetitiva durante un  tiempo corto.
l1: Lice are usually killed with the proper treatment.
l2: Los piojos generalmente mueren con el tratamiento apropiado.
l1: However, lice may come back, especially if the source is not corrected. 
l2: Sin embargo, pueden regresar, especialmente si no se corrige la fuente. 
l1: Some people will develop a secondary skin infection from scratching.
l2: Debido al rascado, algunas personas desarrollan una infección secundaria en la piel.
l1: Antihistamines can help relieve the itching. 
l2: Los antihistamínicos pueden ayudar a aliviar la picazón que se produce.
l1: Call your health care provider if symptoms continue after home treatment, or if you develop areas of red, tender skin, which could mean a possible infection.
l2: Consulte con el médico si los síntomas continúan después del tratamiento casero o si se presentan áreas de la piel enrojecidas o sensibles, lo cual podría significar una infección.
l1: Never share hair brushes, combs, hair pieces, hats, bedding, towels, or clothing with someone who has head lice.
l2: Nunca comparta cepillos para el cabello, peines, extensiones de cabello, sombreros, ropa de cama, toallas ni vestimenta con alguien que tenga piojos de la cabeza.
l1: If your child has lice, be sure to check policies at schools, day-care centers, preschools, and nurseries.
l2: Si su hijo tiene piojos, verifique las normas o políticas en las escuelas, guarderías, jardines infantiles, preescolar a este respecto.
l1: Many do not allow infected children to be at school until the lice have been completely treated.
l2: Muchas no permiten que los niños infestados estén en la escuela hasta que los piojos hayan sido tratados por completo.
l1: Some schools may have policies to make sure the environment is clear of lice.
l2: Algunas escuelas pueden tener normas para garantizar un ambiente libre de piojos.
l1: Sometimes, the insects or their eggs get into areas such as carpets.
l2: Algunas veces, los insectos o sus huevos logran meterse dentro de áreas como los tapetes.
l1: Frequent cleaning of carpets and all other surfaces in child-care centers prevents spread of all types of infections, including head lice.
l2: Por lo tanto, la limpieza frecuente de dichas áreas y otras superficies en las guarderías evita la diseminación de todo tipo de infecciones, incluyendo los piojos de la cabeza.
l1: Pediculosis capitis - head lice
l2: Pediculosis capitis (piojos de la cabeza)  
