l1: Guttate psoriasis is a skin condition in which small, red, and scaly teardrop-shaped spots appear on the arms, legs, and middle of the body.
l2: Es una afección cutánea en la cual se presentan pequeñas manchas rojas y descamativas en forma de gotas de lágrimas en los brazos, las piernas y la parte media del cuerpo.
l1: Guttate means "drop" in Latin.
l2: Guttata significa "gota" en latín.
l1: See also: Psoriasis
l2: Ver también: psoriasis.
l1: Guttate psoriasis is a relatively uncommon form of psoriasis.It is usually seen in patients younger than 30.
l2: La psoriasis en gotas es una forma de psoriasis relativamente poco común y, por lo general, se observa en pacientes menores de 30 años.
l1: The condition often develops very suddenly, usually after an infection, most notably strep throat.
l2: La afección a menudo se desarrolla de manera muy súbita, por lo general después de una infección, en especial una amigdalitis estreptocócica.
l1: Guttate psoriasis is not contagious, which means it cannot spread to other people.
l2: Este tipo de psoriasis no es contagiosa, lo cual significa que no se propaga a otras personas.
l1: Psoriasis seems to be passed down through families.
l2: La psoriasis parece que se transmite de padres a hijos.
l1: Doctors think it probably occurs when the body's immune system mistakes healthy cells for harmful substances.
l2: Los médicos piensan que probablemente ocurre cuando el sistema inmunitario del cuerpo confunde a las células sanas por sustancias dañinas.
l1: See: Inflammatory response
l2: Ver: respuesta inflamatoria.
l1: In addition to strep throat, the following may trigger an attack of guttate psoriasis:
l2: Además de la amigdalitis estreptocócica, los siguientes factores pueden desencadenar un ataque de psoriasis en gotas:
l1: Bacteria or viral infections, including upper respiratory infections
l2: Infecciones bacterianas o virales, entre ellas infecciones de las vías respiratorias altas.
l1: Injury to the skin, including cuts, burns, and insect bites
l2: Lesión a la piel, como cortaduras, quemaduras y picaduras de insectos.
l1: Some medicines, including those used to treat malaria and certain heart conditions
l2: Algunos medicamentos, entre ellos los que se utilizan para tratar la malaria y ciertas afecciones cardíacas.
l1: Stress
l2: Estrés.
l1: Sunburn
l2: Quemadura solar.
l1: Too much alcohol
l2: Demasiado alcohol.
l1: In general, psoriasis may be severe in persons who have a weakened immune system.This may include persons who have:
l2: Por lo general, la psoriasis puede ser grave en personas que tienen un sistema inmunitario debilitado, lo cual puede abarcar personas que:
l1: AIDS
l2: Tengan SIDA.
l1: Autoimmune disorders, including rheumatoid arthritis
l2: Padezcan trastornos autoimmunitarios, como la artritis reumatoidea.
l1: Chemotherapy for cancer
l2: Reciban quimioterapia para el cáncer.
l1: Symptoms include itching and spots on the skin, which are pinkish-red and look like teardrops.
l2: Los síntomas abarcan prurito y manchas en la piel, que son de color rojo-rosa y lucen como gotas de lágrimas.
l1: The spots may be covered with silver, flaky skin called scales.
l2: Las manchas pueden estar cubiertas con piel plateada y escamosa, llamada escamas.
l1: The spots usually occur on the arms, legs, and middle of the body (the trunk), but may appear in other body areas.
l2: Las manchas generalmente ocurren en los brazos, las piernas y la parte media del cuerpo (el tronco), pero pueden aparecer en otras áreas corporales.
l1: Your doctor will look at your skin.
l2: El médico examinará la piel.
l1: Diagnosis is usually based on what the spots look like.
l2: El diagnóstico generalmente se basa en la apariencia de las manchas.
l1: Often, a person with this type of psoriasis has recently had a sore throat or upper respiratory infection.
l2: A menudo, una persona con este tipo de psoriasis recientemente ha tenido dolor de garganta o infección de las vías respiratorias altas.
l1: Tests to confirm the diagnosis include:
l2: Los exámenes para confirmar el diagnóstico abarcan:
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel
l1: Throat culture
l2: Cultivo de garganta (exudado faríngeo)
l1: The goal of treatment is to control your symptoms and prevent secondary infections.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los síntomas y prevenir infecciones secundarias.
l1: If you have a current or recent infection, your doctor may give you antibiotics.
l2: Si usted tiene una infección reciente o activa, el médico puede darle antibióticos.
l1: Mild cases of guttate psoriasis are usually treated at home.
l2: Los casos leves de este tipo de psoriasis por lo general se tratan en el hogar.
l1: Your doctor may recommend any of the following:
l2: El médico puede recomendar cualquiera de lo siguiente:
l1: Cortisone (anti-itch and anti-inflammatory) cream
l2: Crema de cortisona (antipruriginosa y antinflamatoria)
l1: Dandruff shampoos (over-the-counter or prescription)
l2: Champúes para la caspa (con o sin receta médica)
l1: Lotions that contain coal tar
l2: Lociones que contengan alquitrán de hulla
l1: Moisturizers
l2: Humectantes
l1: Prescription medicines containing vitamin D or vitamin A (retinoids)
l2: Medicamentos recetados que contengan vitamina D o vitamina A (retinoides)
l1: Persons with very severe guttate psoriasis may receive medicines to suppress the body's immune response.
l2: Las personas con psoriasis en gotas muy intensa pueden recibir medicamentos para inhibir la respuesta inmunitaria del cuerpo.
l1: These medicines include corticosteroids, cyclosporine, and methotrexate.
l2: Estos incluyen corticosteroides, ciclosporina y metotrexato.
l1: Sunlight may help your symptoms go away.Be careful not to get sunburn.
l2: La luz solar puede ayudar a que los síntomas desaparezcan, pero tenga cuidado con las quemaduras solares.
l1: Some people may choose to have phototherapy.Phototherapy is a medical procedure in which your skin is carefully exposed to ultraviolet light.
l2: Algunas personas pueden optar por hacerse fototerapia, un procedimiento médico en el cual la piel se expone cuidadosamente a la luz ultravioleta.
l1: Phototherapy may be given alone or after you take a drug that makes the skin sensitive to light.
l2: La fototerapia se puede administrar sola o después de tomar un medicamento que hace que la piel sea sensible a la luz.
l1: Guttate psoriasis may clear completely following treatment.
l2: La psoriasis en gotas puede aliviarse por completo después de un tratamiento.
l1: Sometimes, however, it may become a chronic (lifelong) condition, or worsen to the more common plaque-type psoriasis.
l2: Sin embargo, algunas veces, puede convertirse en una afección crónica (de por vida) o empeorar a la psoriasis tipo placa más común. 
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Secondary skin infections
l2: Infecciones cutáneas secundarias
l1: Severe itching
l2: Prurito severo
l1: Call your health care provider if you have symptoms of guttate psoriasis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de psoriasis en gotas.
l1: Guttate psoriasis
l2: Psoriasis guttata
