l1: Eclampsia is seizures (convulsions) in a pregnant woman that are not related to a preexisting brain condition.
l2: Es la presencia de crisis epilépticas (convulsiones) en una mujer embarazada que no tienen relación con una afección cerebral preexistente.
l1: See also: Preeclampsia
l2: Ver también: preeclampsia
l1: The cause of eclampsia is not well understood.
l2: Aún no se comprende bien la causa de la eclampsia.
l1: The following may play a role:
l2: Los siguientes factores pueden jugar un papel:
l1: Blood vessel problems
l2: Problemas vasculares
l1: Brain and nervous system (neurological) factors
l2: Factores cerebrales y del sistema nervioso (neurológicos)
l1: Diet
l2: Dieta
l1: Eclampsia follows preeclampsia, a serious complication of pregnancy that includes high blood pressure and excess and rapid weight gain.
l2: La eclampsia se presenta después de una preeclampsia, una complicación grave del embarazo caracterizada por hipertensión arterial, así como exceso y rápido aumento de peso.
l1: It is difficult to predict which women with preeclampsia will go on to have seizures.
l2: Es difícil predecir cuáles de las mujeres que presentan preeclampsia padecerán convulsiones.
l1: Women at high risk for seizures have severe preeclampsia and:
l2: Las mujeres con alto riesgo de sufrir convulsiones padecen preeclampsia severa y:
l1: Abnormal blood tests
l2: Exámenes sanguíneos anormales
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Very high blood pressure
l2: Presión arterial muy alta
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión
l1: Eclampsia occurs in about 1 out of every 2,000 to 3,000 pregnancies.
l2: La eclampsia ocurre en aproximadamente 1 de cada 2,000 a 3,000 embarazos.
l1: The following increase a woman's chance for getting preeclampsia:
l2: Los siguientes factores incrementan las probabilidades de que una mujer padezca preeclampsia:
l1: Being 35 or older
l2: Tener 35 años o más
l1: Being African American
l2: Ser de raza negra
l1: First pregnancy
l2: Primer embarazo
l1: History of diabetes, high blood pressure, or kidney disease
l2: Antecedentes de diabetes, hipertensión arterial o enfermedad renal
l1: Multiple pregnancies (twins, triplets, etc.)
l2: Embarazos múltiples (gemelos, trillizos, etc.)
l1: Teenage pregnancy
l2: Embarazo en adolescentes
l1: Symptoms of eclampsia include:
l2: Los síntomas de la eclampsia abarcan:
l1: Muscle aches and pains
l2: Molestias o dolores musculares
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica (convulsiones)
l1: Severe agitation
l2: Agitación intensa
l1: Unconsciousness
l2: Pérdida del conocimiento 
l1: Symptoms of preeclampsia include:
l2: Los síntomas de preeclampsia comprenden:
l1: Gaining more than 2 pounds per week
l2: Aumento de peso de más de 2 libras (1 kilo) por semana
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Stomach pain
l2: Dolor de estómago
l1: Swelling of the hands and face
l2: Hinchazón de las manos y la cara
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: The health care provider will do a physical exam to check for possible causes of seizures.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico para verificar las posibles causas de las convulsiones.
l1: Blood pressure and breathing rate will be checked and monitored.
l2: Se verifica y se vigila la presión arterial y la frecuencia respiratoria.
l1: Blood and urine tests may be done to check:
l2: Se pueden realizar exámenes de sangre y orina para verificar:
l1: Blood clotting factors
l2: Factores de coagulación sanguínea
l1: Creatinine
l2: Creatinina
l1: Hematocrit
l2: Hematocrito
l1: Uric acid
l2: Ácido úrico
l1: Liver function
l2: Actividad hepática
l1: Platelet count
l2: Conteo de plaquetas
l1: Protein in the urine
l2: Proteína en orina
l1: If you have preeclampsia, your health care provider should carefully monitor you for signs of worsening and potential eclampsia. 
l2: Si usted tiene preeclampsia, el médico debe vigilarla cuidadosamente en busca de signos de empeoramiento y eclampsia potencial.
l1: Delivery is the main treatment for severe preeclampsia to prevent eclampsia.Prolonging the pregnancy can be dangerous to both you and the baby.
l2: El parto es el principal tratamiento para la preeclampsia grave con el fin de prevenir la eclampsia. Prolongar el embarazo puede ser peligroso tanto para usted como para el bebé.
l1: With careful monitoring, the goal is to manage severe preeclampsia until 32 - 34 weeks into the pregnancy, and mild preeclampsia until 36 - 37 weeks have passed.
l2: Con un monitoreo cuidadoso, el objetivo es manejar la preeclampsia grave hasta las semanas 32 a 34 del embarazo y la preeclampsia leve hasta que hayan pasado de 36 a 37 semanas.
l1: This helps reduce complications from premature delivery.
l2: Esto ayuda a reducir las complicaciones de un parto prematuro.
l1: You may be given medicine to prevent seizures.
l2: Puede que le suministren medicamentos para prevenir las convulsiones.
l1: Such medicines are called anticonvulsants.
l2: Estos medicamentos se denominan anticonvulsivos.
l1: Magnesium sulfate is a safe drug for both you and your baby.
l2: El sulfato de magnesio es un medicamento seguro tanto para usted como para el bebé. 
l1: Your doctor may prescribe medication to lower high blood pressure.If your blood pressure remains high, delivery may be needed.
l2: El médico puede prescribirle medicamentos para disminuir la hipertensión arterial. Si su presión arterial permanece alta, el parto puede ser necesario.
l1: Women with eclampsia or preeclampsia have a higher risk for: 
l2: Las mujeres con eclampsia o preeclampsia tienen un riesgo mayor de: 
l1: Separation of the placenta (placenta abruptio) 
l2: Separación de la placenta (desprendimiento prematuro de placenta) 
l1: Premature delivery that leads to complications in the baby
l2: Parto prematuro que lleva a complicaciones en el bebé
l1: A blood clotting problem called DIC (disseminated intravascular coagulation) 
l2: Un problema de coagulación de la sangre llamado CID (coagulación intravascular diseminada)
l1: Call your health care provider or go to the emergency room if you have any symptoms of eclampsia or preeclampsia.
l2: Consulte con el médico o acuda al servicio de urgencias si tiene cualquier síntoma de eclampsia o de preeclampsia.
l1: Emergency symptoms include seizures or decreased alertness.
l2: Algunos de los síntomas de emergencia son las crisis epilépticas (convulsiones) o la disminución del nivel de conciencia.
l1: You need urgent care if you have bright red vaginal bleeding, little or no movement in the baby, severe headache, severe right upper abdominal pain, vision loss, nausea or vomiting. 
l2: Usted necesita atención urgente si tiene sangrado vaginal de color rojo brillante, cefalea intensa, dolor abdominal intenso en el cuadrante superior derecho, pérdida de la visión, náuseas o vómitos, o si siente poco o ningún movimiento del bebé.
l1: It is important for all pregnant women to get early and ongoing medical care.This allows for the early diagnosis and treatment of conditions such as preeclampsia.
l2: Es importante que todas las mujeres embarazadas reciban atención médica continua y oportuna, lo cual permite el diagnóstico y tratamiento tempranos de afecciones como la preeclampsia.
l1: Treating preeclampsia may prevent eclampsia.
l2: El tratamiento de la preeclampsia puede prevenir la eclampsia.
l1: Toxemia with seizures
l2: Toxemia con convulsiones
