l1: An ectopic pregnancy is a pregnancy that occurs outside the womb (uterus).  It is a life-threatening condition to the mother.
l2: Es un embarazo que ocurre por fuera de la matriz (útero).Es una afección potencialmente mortal para la madre.
l1: The baby (fetus) cannot survive.
l2: El bebé (feto) no puede sobrevivir. 
l1: An ectopic pregnancy is often caused by a condition that blocks or slows the movement of a fertilized egg through the fallopian tube to the uterus.Such causes include:
l2: Un embarazo ectópico es causado frecuentemente por una afección que obstruye o retarda el paso de un óvulo fecundado a través de las trompas de Falopio hacia el útero. Dichas causas abarcan:
l1: Birth defect in the fallopian tubes
l2: Defecto congénito en las trompas de Falopio
l1: Complications of a ruptured appendix
l2: Complicaciones de una apendicitis
l1: Having an ectopic pregnancy before
l2: Antecedentes de un embarazo ectópico
l1: Scarring from past infections or surgery
l2: Cicatrización a raíz de infecciones pasadas o cirugía
l1: The following also increase your risk for an ectopic pregnancy:
l2: Los siguientes factores también pueden incrementar el riesgo de embarazo ectópico:
l1: Age over 35
l2: Edad mayor a 35 años
l1: Getting pregnant while having an intrauterine device (IUD)
l2: Quedar en embarazo teniendo un dispositivo intrauterino (DIU)
l1: Had surgery to untie tubes (tubal sterilization) to become pregnant
l2: Haberse sometido a una cirugía para revertir la ligadura de trompas con el fin de quedar en embarazo
l1: Having had many sexual partners
l2: Haber tenido múltiples compañeros sexuales
l1: In vitro fertilization
l2: Fecundación in vitro
l1: Having your tubes tied (tubal ligation) - more likely 2 or more years after the procedure
l2: Tener las trompas ligadas (ligadura de trompas); más probable dos o más años después del procedimiento
l1: Sometimes the cause is unknown.
l2: Algunas veces, se desconoce la causa.
l1: Hormones may play a role.
l2: Las hormonas pueden jugar un papel.
l1: Ectopic pregnancies occur in 1 in every 40 to 1 in every 100 pregnancies.
l2: Los embarazos ectópicos se presentan en 1 de cada 40 a 1 de cada 100 embarazos.
l1: The most common site for an ectopic pregnancy is within one of the tubes through which the egg passes from the ovary to the uterus.
l2: El sitio más común para un embarazo ectópico está dentro de uno de los conductos a través de los cuales el óvulo pasa del ovario al útero.
l1: However, in rare cases, ectopic pregnancies can occur in the ovary, stomach area, or cervix. 
l2: Sin embargo, los embarazos ectópicos también pueden presentarse en raras ocasiones en los ovarios, el área del estómago o el cuello uterino.
l1:  You may have early pregnancy symptoms, such as breast tenderness or nausea.
l2: Usted puede sentir síntomas iniciales de embarazo, como sensibilidad mamaria o náuseas.
l1: Other symptoms of ectopic pregnancy may include:
l2: Otros síntomas de embarazo ectópico pueden ser:
l1: Abnormal vaginal bleeding
l2: Sangrado vaginal anormal
l1:  Low back pain
l2: Lumbago
l1: Mild cramping on one side of the pelvis 
l2: Cólico leve en un lado de la pelvis
l1: No periods
l2: Ausencia de períodos
l1:  Pain in the lower belly or pelvic area 
l2: Dolor en la parte inferior del abdomen o en el área de la pelvis
l1: If the area around the abnormal pregnancy ruptures and bleeds, symptoms may get worse.
l2: Si el área alrededor del embarazo anormal presenta ruptura y sangra, los síntomas pueden empeorar.
l1: They may include:
l2: Estos pueden abarcar:
l1: Fainting or feel faint
l2: Sensación de desmayo o realmente desmayarse
l1: Intense pressure in the rectum
l2: Presión intensa en el recto
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Pain in the shoulder area
l2: Dolor en el área del hombro
l1: Severe, sharp, and sudden pain in the lower abdomen
l2: Dolor agudo, súbito e intenso en la parte inferior del abdomen 
l1: The health care provider will do a pelvic exam, which may show tenderness in the pelvic area.
l2: El médico llevará a cabo un examen pélvico que puede mostrar sensibilidad en dicha área. 
l1: A pregnancy test and vaginal ultrasound will be done. 
l2: Se realiza una prueba de embarazo y una ecografía vaginal.
l1: HCG is a hormone normally produced during pregnancy.
l2: La GCH es una hormona que normalmente se produce durante el embarazo.
l1: Checking blood levels of this hormone (quantitative HCG blood test) can diagnose pregnancy.
l2: El chequeo de los niveles de esta hormona en la sangre (prueba de GCH cuantitativa en sangre) puede diagnosticar el embarazo.
l1: A rise in quantitative HCG levels over 1 to 2 days may help tell a normal pregnancy from an ectopic pregnancy. 
l2: Una elevación en los niveles de GCH cuantitativa durante 1 a 2 días puede ayudar a diferenciar un embarazo normal de un embarazo ectópico.
l1: Ectopic pregnancies is a life-threatening condition.The pregnancy cannot continue to birth (term).
l2: Los embarazos ectópicos son una afección potencialmente mortal y no pueden continuar hasta el nacimiento (a término). Se tienen que extraer las células en desarrollo para salvar la vida de la madre.
l1: The developing cells must be removed to save the mother's life.You will need emergency medical help if the area of the ectopic pregnancy breaks open (ruptures).
l2: Usted necesitará ayuda médica urgente si el área del embarazo ectópico presenta ruptura, lo cual puede llevar a que se presente choque (shock), que es una situación de emergencia.
l1: Rupture can lead to shock, an emergency condition.Treatment for shock may include:
l2: El tratamiento para el choque puede incluir:
l1: Blood transfusion
l2: Transfusión sanguínea
l1: Fluids given through a vein
l2: Líquidos por vía intravenosa
l1: Keeping warm
l2: Mantenerse caliente
l1: Oxygen
l2: Oxígeno
l1: Raising the legs
l2: Elevar las piernas
l1: If there is a rupture, surgery (laparotomy) is done to stop blood loss.
l2: Si hay una ruptura, se lleva a cabo una cirugía (laparotomía) para detener la pérdida de sangre.
l1: This surgery is also done to:
l2: Esta cirugía también se hace para:
l1: Confirm an ectopic pregnancy
l2: Confirmar un embarazo ectópico
l1: Remove the abnormal pregnancy
l2: Extraer el embarazo anormal
l1: Repair any tissue damage
l2: Reparar cualquier daño a los tejidos
l1: In some cases, the doctor may have to remove the fallopian tube.
l2: En algunos casos, es posible que el médico tenga que extraer la trompa de Falopio.
l1: If the ectopic pregnancy has not ruptured, treatment may include:
l2: Si el embarazo ectópico no presenta ruptura, el tratamiento puede incluir:
l1: Mini-laparotomy and laparoscopy 
l2: Minilaparotomía y laparoscopia
l1: Medicine called methotrexate and close monitoring by your doctor
l2: Un medicamento llamado metotrexato y vigilancia cuidadosa por parte de un médico. 
l1: One-third of women who have had one ectopic pregnancy are later able to have a baby.
l2: Un tercio de las mujeres que ha tenido un embarazo ectópico puede más adelante tener un bebé.
l1: A repeated ectopic pregnancy may occur in one-third of women.
l2: Se puede presentar otro embarazo ectópico en una tercera parte de las mujeres.
l1: Some women do not become pregnant again.
l2: Algunas mujeres no vuelven a quedar embarazadas de nuevo.
l1: The likelihood of a successful pregnancy after an ectopic pregnancy depends on:
l2: La probabilidad de un embarazo exitoso después de un embarazo ectópico depende de:
l1: The woman's age
l2: La edad de la mujer
l1: Whether she has already had children
l2: Si ya ha tenido hijos
l1: Why the first ectopic pregnancy occurred.
l2: La razón por la cual se presentó el primer embarazo ectópico
l1: The most common complication is rupture with internal bleeding that leads to shock.
l2: Llame al médico o al personal de enfermería si presenta: Sangrado vaginal anormal
l1: Death from rupture is rare.
l2: Dolor pélvico o abdominal bajo
l1: Most forms of ectopic pregnancy that occur outside the fallopian tubes are probably not preventable.
l2: Es probable que la mayoría de las formas de embarazos ectópicos que ocurren por fuera de las trompas de Falopio no sean prevenibles.
l1: However, a tubal pregnancy (the most common type of ectopic pregnancy) may be prevented in some cases by avoiding conditions that might scar the fallopian tubes.
l2: Sin embargo, un embarazo tubárico (el tipo más común de embarazo ectópico) puede en algunos casos prevenirse, evitando afecciones que podrían ocasionar cicatrización en las trompas de Falopio.
l1: The following may reduce your risk:
l2: Lo siguiente puede reducir el riesgo:
l1: Avoiding risk factors for pelvic inflammatory disease (PID) such as having many sexual partners, having sex without a condom, and getting sexually transmitted diseases (STDs)
l2: Evitar los factores de riesgo para enfermedad inflamatoria pélvica (EIP) como tener múltiples compañeros sexuales, tener relaciones sexuales sin condón y contraer enfermedades de transmisión sexual (ETS)
l1: Early diagnosis and treatment of STDs
l2: Diagnóstico y tratamiento oportunos de las enfermedades de transmisión sexual
l1: Early diagnosis and treatment of salpingitis and PID
l2: Diagnóstico y tratamiento oportunos de salpingitis y de enfermedad inflamatoria pélvica (EIP)
l1: Stopping smoking
l2: Dejar de fumar
l1: Tubal pregnancy; Cervical pregnancy
l2: Embarazo tubárico; Embarazo cervical
