l1: Preeclampsia is when a pregnant woman develops high blood pressure and protein in the urine after the 20th week (late 2nd or 3rd trimester) of pregnancy.Watch this video about:Preeclampsia
l2: Se presenta cuando una mujer en embarazo desarrolla hipertensión arterial y proteína en la orina después de la semana 20 (finales del segundo trimestre o tercer trimestre) de gestación.Mire éste video sobre:Preeclampsia
l1: The exact cause of preeclampsia is unknown.
l2: La causa exacta de la preeclampsia no se conoce.
l1: Possible causes include:
l2: Las posibles causan abarcan:
l1: Autoimmune disorders
l2: Trastornos autoinmunitarios
l1: Blood vessel problems
l2: Problemas vasculares
l1: Your diet
l2: Su dieta
l1: Your genes
l2: Sus genes
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: First pregnancy
l2: Primer embarazo
l1: Multiple pregnancy (twins or more)
l2: Embarazos múltiples (gemelos o más)
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Being older than age 35
l2: Edad mayor a 35 años
l1: History of diabetes, high blood pressure, or kidney disease
l2: Antecedentes de diabetes, hipertensión arterial o enfermedad renal
l1: Often, women who have preeclampsia do not feel sick.
l2: Con frecuencia, una mujer que tiene preeclampsia no se siente enferma.
l1: Symptoms of preeclampsia can include:
l2: Los síntomas de preeclampsia pueden abarcar:
l1: Swelling of the hands and face/eyes (edema)
l2: Hinchazón de manos y cara/ojos (edema)
l1: Sudden weight gain over 1-2 days, more than 2 pounds a week
l2: Aumento repentino de peso en un período de 1 a 2 días, más de 1 kg (2 libras) por semana
l1: Note: Some swelling of the feet and ankles is considered normal during pregnancy.
l2: Nota: se considera normal que se presente algo de hinchazón en los pies y los tobillos con el embarazo.
l1: Symptoms of severe preeclampsia include:
l2: Los síntomas de preeclampsia grave abarcan:
l1: Headache that does not go away
l2: Dolores de cabeza que no desaparecen
l1: Belly pain on the right side, below the ribs.
l2: Dolor abdominal en el lado derecho, debajo de las costillas.
l1: Pain may also be felt in the right shoulder, and can be confused with heartburn, gallbladder pain, a stomach virus, or the baby kicking
l2: El dolor también se puede sentir en el hombro derecho y se puede confundir con acidez gástrica, dolor en la vesícula biliar, un virus estomacal o el bebé pateando.
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Decreased urine output, not urinating very often
l2: Disminución del gasto urinario, no orinar con mucha frecuencia
l1: Nausea and vomiting (worrisome sign)
l2: Náuseas y vómitos (signo preocupante)
l1: Vision changes, including temporary blindness, seeing flashing lights or spots, sensitivity to light, and blurry vision
l2: Cambios en la visión, como: pérdida temporal de la visión, ver puntos o luces centelleantes, fotosensibilidad y visión borrosa
l1: The doctor will perform a physical exam.This may show:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede mostrar: 
l1: High blood pressure, usually higher than 140/90 mm/Hg
l2: Hipertensión arterial, por lo regular superior a 140-90 mm/Hg
l1: Swelling in the hands and face
l2: Hinchazón en las manos y la cara
l1: Weight gain
l2: Pérdida de peso
l1: Blood and urine tests will be done.This may show:
l2: Se harán exámenes de sangre y orina, los cuales pueden mostrar:
l1: Protein in the urine (proteinuria)
l2: Proteína en la orina (proteinuria)
l1: Higher-than-normal liver enzymes
l2: Enzimas hepáticas más altas que lo normal
l1: Platelet count less than 100,000
l2: Conteo de plaquetas inferior a 100,000 
l1: Tests will also be done to:
l2: También se harán exámenes para:
l1: See how well your blood clots
l2: Ver qué tan bien coagula la sangre
l1: Monitor the baby's health
l2: Supervisar la salud del bebé
l1: The results of a pregnancy ultrasound, non-stress test, and other tests will help your doctor decide whether your baby needs to be delivered immediately.
l2: Los resultados de una ecografía del embarazo, una cardiotocografía en reposo y otros exámenes ayudarán al médico a decidir si es necesario hacer nacer al bebé inmediatamente.
l1: Women who had low blood pressure at the start of their pregnancy, followed by a significant rise in blood pressure need to be watched closely for other signs of preeclampsia.
l2: Las mujeres que comenzaron su embarazo con una presión arterial baja y luego presentaron una elevación significativa de la presión arterial necesitan vigilancia cuidadosa en busca de otros signos de preeclampsia.
l1: The only way to cure preeclampsia is to deliver the baby.
l2: La única forma de curar la preclampsia es dar a luz al bebé.
l1: If your baby is developed enough (usually 37 weeks or later), your doctor may want your baby to be delivered so the preeclampsia does not get worse.
l2: Si el bebé está lo suficientemente desarrollado (por lo regular a las 37 semanas o después), es posible que el médico necesite hacerlo nacer para que la preeclampsia no empeore.
l1: You may receive medicines to help trigger labor, or you may need a c-section.
l2: Usted puede recibir medicamentos para ayudar a inducir el parto o puede necesitar una cesárea.
l1: If your baby is not fully developed and you have mild preeclampsia, the disease can often be managed at home until your baby has a good chance of surviving after delivery.
l2: Si el bebé no está totalmente desarrollado y usted tiene preeclampsia leve, la enfermedad con frecuencia puede manejarse en casa hasta que su bebé tenga una buena probabilidad de sobrevivir después del parto.
l1: The doctor will probably recommend:
l2: El médico probablemente recomiende lo siguiente:
l1: Bed rest, lying on your left side most or all of the time
l2: Descansar en cama en la casa, acostándose sobre el lado izquierdo la mayor parte del tiempo o todo el tiempo
l1: Drinking plenty of water
l2: Tomar mucha agua
l1: Eating less salt
l2: Consumir menos sal
l1: Frequent doctor visits to make sure you and your baby are doing well
l2: Ir a controles con el médico para verificar que usted y su bebé estén evolucionando bien
l1: Medicines to lower your blood pressure (sometimes)
l2: Tomar medicamentos para bajar la presión arterial (en algunos casos)
l1: Sometimes, a pregnant woman with preeclampsia is admitted to the hospital so the health care team can more closely watch the baby and mother.
l2: Algunas veces, una mujer embarazada con preeclampsia es hospitalizada para que el equipo médico pueda vigilar de cerca al bebé y a la madre.
l1: Treatment in the hospital may include:
l2: El tratamiento en el hospital puede involucrar:
l1: Close monitoring of the mother and baby
l2: Monitoreo cuidadoso de la madre y el bebé 
l1: Medicines to control blood pressure and prevent seizures and other complications
l2: Medicamentos para controlar la presión arterial, al igual que prevenir convulsiones y otras complicaciones
l1: Steroid injections (after 24 weeks) to help speed up the development of the baby's lungs
l2: Inyecciones de esteroides (después de la semana 24) para ayudar a acelerar el desarrollo de los pulmones del bebé
l1: You and your doctor will continue to discuss the safest time to deliver your baby, considering:
l2: Usted y su médico continuarán hablando sobre el momento más seguro para dar a luz al bebé, considerando:
l1: How close you are to your due date.
l2: Cuán cerca está usted de la fecha probable de parto.
l1: The further along you are in the pregnancy before you deliver, the better it is for your baby.
l2: Cuanto más avanzada esté usted en el embarazo antes de dar a luz, mejor será para su bebé.
l1: The severity of the preeclampsia.
l2: La gravedad de la preeclampsia.
l1: Preeclampsia has many severe complications that can harm the mother.
l2: Esta enfermedad tiene muchas complicaciones graves que pueden causarle daño a la madre.
l1: How well the baby is doing in the womb.
l2: Qué tan bien esté evolucionando el bebé en el útero.
l1: The baby must be delivered if there are signs of severe preeclampia, including:
l2: Es necesario sacar al bebé si hay signos de preeclampsia grave, como:
l1: Tests that show your baby is not growing well or is not getting enough blood and oxygen
l2: Exámenes que muestran que el bebé no está creciendo bien o no está recibiendo suficiente sangre y oxígeno.
l1: The bottom number of your blood pressure is over 110 mmHg or is greater than 100 mmHg consistently over a 24-hour period
l2: El número inferior de la presión arterial de la madre está por encima de 110 mmHg o es mayor a 100 mmHg de forma constante durante un período de más de 24 horas.
l1: Abnormal liver function test results
l2: Resultados anormales en las pruebas de la función hepática.
l1: Severe headaches
l2: Dolores de cabeza intensos.
l1: Pain in the belly area (abdomen)
l2: Dolor en el área ventral (abdomen).
l1: Seizures or changes in mental function (eclampsia)
l2: Convulsiones o cambios en la actividad mental (eclampsia).
l1: Fluid in the mother's lungs (pulmonary edema)
l2: Líquido en los pulmones de la madre (edema pulmonar).
l1: HELLP syndrome (rare) 
l2: Síndrome HELLP (infrecuente).
l1: Low platelet count or bleeding
l2: Conteo plaquetario bajo o sangrado.
l1: Low urine output, a lot of protein in the urine, and other signs that your kidneys aren't working properly
l2: Bajo gasto urinario, mucha proteína en la orina y otros signos de que los riñones no están trabajando correctamente.
l1: Sign and symptoms of preeclampsia usually go away within 6 weeks after delivery.
l2: Los signos y síntomas de preeclampsia generalmente desaparecen por completo 6 semanas después del parto.
l1: However, the high blood pressure sometimes get worse the first few days after delivery.
l2: Sin embargo, algunas veces, la hipertensión arterial empeora en los primeros días posteriores al parto.
l1: If you have had preeclampsia, you are more likely to develop it again in another pregnancy.However, it is not usually as severe as the first time.
l2: Si usted ha tenido preeclampsia, es más propensa a desarrollarla de nuevo en otro embarazo; sin embargo, normalmente no será tan grave como la primera vez.
l1: If you have high blood pressure during more than one pregnancy, you are more likely to have high blood pressure when you get older.
l2: Si usted ha tenido hipertensión arterial durante más de un embarazo, es más propensa a padecerla cuando envejezca.
l1: Rare but severe complications for the mother can include:
l2: Las complicaciones graves, aunque infrecuentes, para la madre pueden ser:
l1: Bleeding problems
l2: Problemas de sangrado
l1: Premature separation of the placenta from the uterus before the baby is born 
l2: Separación prematura de la placenta del útero antes de que el bebé nazca 
l1: Rupture of the liver
l2: Ruptura del hígado
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Death (rarely)
l2: Muerte (rara vez)
l1: Call your health care provider if you have symptoms of preeclampsia during your pregnancy.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de preeclampsia durante el embarazo.
