l1: A cutaneous tag usually occurs in older adults.They are more common in people who are overweight or who have diabetes.
l2: Un papiloma cutáneo por lo regular se presenta en adultos mayores. Son más comunes en las personas con sobrepeso o que tengan diabetes.
l1: They are thought to occur from skin rubbing against skin.
l2: Se cree que ocurren por la fricción de la piel contra la misma piel. 
l1: The tag sticks out of the skin and may have a short, narrow stalk connecting it to the surface of the skin.
l2: El papiloma sobresale de la piel y puede tener un tallo pequeño y delgado que lo conecta con la superficie cutánea.
l1: It is usually small, but may be a half-inch long.
l2: Generalmente es pequeño, pero puede tener hasta media pulgada de largo.
l1: The tag is usually the same color as skin, or a little darker. 
l2: Por lo regular, es del mismo color de la piel o un poco más oscuro.
l1: It is usually painless and does not grow or change.However, it may be irritated from rubbing by clothing or other materials. 
l2: Por lo general es indoloro y no crece ni cambia, pero se puede irritar por la fricción con las prendas de vestir u otros materiales. 
l1: A skin tag may occur on the
l2: Un papiloma cutáneo se puede presentar en: 
l1: Neck
l2: El cuello
l1: Underarms
l2: Las axilas
l1: Middle of the body, or under folds of skin
l2: La parte media del cuerpo o bajo los pliegues de piel 
l1: Eyelids
l2: Los párpados
l1: Other body areas
l2: Otras áreas del cuerpo
l1: Your doctor can diagnose this condition by looking at your skin.
l2: El médico puede diagnosticar esta afección observando la piel.
l1: Sometimes, a skin biopsy is done. 
l2: Algunas veces, se toma una biopsia. 
l1: Treatment is usually not needed.
l2: Por lo general no se requiere tratamiento.
l1: Your doctor may recommend treatment if the skin tag is irritating, or you don't like how it looks.
l2: El médico puede recomendar tratamiento si el papiloma es irritante o a usted no le gusta como luce.
l1: Treatment may include: 
l2: El tratamiento puede abarcar: 
l1: Surgery to remove it
l2: Cirugía para extirparlo
l1: Freezing it (cryotherapy)
l2: Congelarlo (crioterapia) 
l1: Burning it off (cauterization)
l2: Quemarlo (cauterización)
