l1: Seborrheic keratosis is noncancerous (benign) wart-like growths on the surface of the skin.
l2: Es la presencia de tumores benignos similares a verrugas en la superficie de la piel.
l1: Seborrheic keratosis is a benign form of skin tumor.The cause is unknown.
l2: La queratosis seborreica es una forma benigna de un tumor cutáneo y su causa se desconoce.
l1: The condition commonly appears after age 40 and tends to run in families.
l2: La afección por lo general aparece después de los 40 años de edad y tiende a ser hereditaria.
l1: Symptoms are skin growths that:
l2: Los síntomas son neoplasias o tumores de la piel que:
l1: Are located on the face, chest, shoulders, back, or other areas
l2: Están localizados en la cara, el tórax, los hombros, la espalda u otras áreas.
l1: Are usually painless, but may become irritated and itch
l2: Por lo general son indoloros, pero pueden irritarse y causar picazón.
l1: Are yellow, brown, black, or other colors
l2: Son amarillos, marrones, negros o de otros colores.
l1: Have a slightly raised, flat surface
l2: Tienen una superficie plana ligeramente elevada.
l1: May have a rough or wart-like texture
l2: Pueden tener una textura áspera o similar a una verruga.
l1: Often have a waxy surface
l2: A menudo pueden tener una superficie cerosa.
l1: Have a round-to-oval shape
l2: Tienen una forma redondeada u ovalada.
l1: May have a "pasted-on" appearance
l2: Pueden tener una apariencia de "estar adheridas".
l1: May be single, but are usually many growths
l2: Pueden ser únicos, pero generalmente son tumores múltiples.
l1: Diagnosis is mainly based on the way the growths appear.
l2: El diagnóstico se basa principalmente en la forma como aparecen los tumores.
l1: A skin lesion biopsy may be used to confirm the diagnosis.
l2: Se puede utilizar una biopsia de lesión de piel para confirmarlo.
l1: Treatment is usually not needed unless the growths become irritated or are unsightly.
l2: El tratamiento generalmente no es necesario, a menos que los tumores se irriten o sean de aspecto desagradable.
l1: If treatment is needed, growths may be removed with surgery or freezing (cryotherapy).
l2: En caso de requerirse tratamiento, los tumores se pueden extirpar mediante cirugía o congelamiento (crioterapia).
l1: Removing the growths is simple and usually does not cause scars.
l2: La extirpación de los tumores es simple y no suele dejar cicatrices.
l1: However, growths on the trunk often leave the skin lighter colored.
l2: Sin embargo, los tumores en el tronco con frecuencia dejan una coloración más clara en la piel.
l1: Growths usually do not return after they are removed.However, people who tend to get this condition may develop more growths in the future.
l2: Los tumores o neoplasias generalmente no vuelven a aparecer después de haber sido extirpados; sin embargo, las personas que tienden a contraer esta afección pueden tener más tumores en el futuro.
l1: Irritation, bleeding, or discomfort of growths
l2: Irritación, sangrado o molestia por los tumores.
l1: Misdiagnosis (it may be difficult to tell apart from cancerous melanoma in some cases)
l2: Diagnóstico erróneo (puede ser difícil diferenciarlo de un melanoma canceroso en algunos casos).
l1: Psychological distress from change in appearance
l2: Angustia psicológica por el cambio en la apariencia.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of seborrheic keratosis.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de una queratosis seborreica.
l1: Also call if you develop new symptoms, including:
l2: También consulte si se presentan síntomas nuevos, incluyendo:
l1: A change in the appearance of the skin growth
l2: Un cambio en la apariencia del tumor de piel.
l1: New growths
l2: Nuevos tumores.
l1: A growth that looks like a seborrheic keratosis, but it is the only growth or the growth has irregular borders and color.
l2: Un tumor que tiene apariencia similar a una queratosis seborreica, pero es el único tumor o tiene bordes y color irregulares.
l1: Your health care provider will need to determine whether the growth is melanoma.
l2: El médico necesitará determinar si el tumor es un melanoma.
l1: Benign skin tumors - keratosis; Keratosis - seborrheic; Senile keratosis
l2: Queratosis: tumores benignos de la piel; Queratosis de tipo seborreico; Queratosis senil
