l1: Pelvic inflammatory disease is a general term for infection of the uterus lining, fallopian tubes, or ovaries.
l2: Es un término general para la infección del revestimiento del útero, las trompas de Falopio o los ovarios.
l1: See also: Endometritis
l2: Ver también: endometritis
l1: Pelvic inflammatory disease (PID) occurs when bacteria move from the vagina or cervix into the uterus, fallopian tubes, ovaries, or pelvis. 
l2: La enfermedad inflamatoria pélvica (EIP) ocurre cuando las bacterias se movilizan desde la vagina o el cuello uterino hasta el útero, las trompas de Falopio, los ovarios o la pelvis.
l1: Most cases of PID are due to the bacteria that cause chlamydia and gonorrhea.These are sexually transmitted infections (STIs).
l2: La mayoría de los casos de enfermedad inflamatoria pélvica (EIP) se deben a las bacterias que causan clamidia y gonorrea, ambas infecciones de transmisión sexual (ITS).
l1: The most common way a woman develops PID is by having unprotected sex with someone who has a sexually transmitted infection. 
l2: La forma más común para que una mujer desarrolle EIP es teniendo relaciones sexuales sin protección con alguien que tenga una infección de transmisión sexual.
l1: However, bacteria may also enter the body during some surgical or office procedures, such as:
l2: Sin embargo, las bacterias también pueden penetrar en el organismo durante algunos procedimientos quirúrgicos o realizados en el consultorio médico, como:
l1: Childbirth
l2: Parto
l1: Endometrial biopsy
l2: Biopsia del endometrio
l1: Insertion of an intrauterine device (IUD)
l2: Inserción de un dispositivo intrauterino (DIU)
l1: Miscarriage
l2: Aborto espontáneo
l1: Therapeutic or elective abortion
l2: Aborto electivo o terapéutico
l1: In the United States, nearly 1 million women develop PID each year.About 1 in 8 sexually active adolescent girls will develop PID before age 20.
l2: En los Estados Unidos, cerca de 1 millón de mujeres presenta enfermedad inflamatoria pélvica anualmente y alrededor de 1 de cada 8 adolescentes sexualmente activas presentará esta enfermedad antes de los 20 años.
l1: You are more likely to develop PID if you have:
l2: Usted es más propensa a desarrollar EIP:
l1: A male sexual partner with gonorrhea or chlamydia
l2: Un compañero sexual masculino con gonorrea o clamidia
l1: Multiple sexual partners
l2: Compañeros sexuales múltiples
l1: Past history of any sexually transmitted infection
l2: Antecedentes de cualquier infección de transmisión sexual (ITS)
l1: Past history of PID
l2: Antecedentes de EIP
l1: Recent insertion of an IUD
l2: Inserción reciente de un DIU
l1: Sexual activity during adolescence 
l2: Actividad sexual durante la adolescencia
l1: The most common symptoms of PID include:
l2: Entre los síntomas más comunes de la EIP se pueden mencionar:
l1: Fever (not always present; may come and go)
l2: Fiebre (no siempre se presenta y puede aparecer y desaparecer)
l1: Pain or tenderness in the pelvis, lower abdomen, or sometimes the lower back
l2: Dolor o sensibilidad en la pelvis, la parte baja del abdomen o algunas veces la región lumbar 
l1: Vaginal discharge with abnormal color, texture, or smell
l2: Secreción vaginal con color, consistencia u olor anormal
l1: Other symptoms that may occur with PID:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con la EIP:
l1: Bleeding after intercourse
l2: Sangrado después de la relación sexual
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Frequent or painful urination
l2: Micción frecuente o dolorosa
l1: Increased menstrual cramping
l2: Aumento del cólico menstrual
l1: Irregular menstrual bleeding or spotting
l2: Sangrado o manchado menstrual irregular
l1: Lack of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea, with or without vomiting
l2: Náuseas con o sin vómitos
l1: No menstruation
l2: Ausencia de la menstruación
l1: Painful sexual intercourse
l2: Relaciones sexuales dolorosas
l1: Note: There may be no symptoms.
l2: Nota: es posible que no se presenten síntomas.
l1: People who experience an ectopic pregnancy or infertility often have had silent PID, which is usually caused by chlamydia infection.
l2: Las personas que experimentan un embarazo ectópico o infertilidad a menudo padecen la llamada EIP silenciosa que usualmente es causada por una infección por clamidia.
l1: You may have a fever and abdominal tenderness.
l2: Se puede presentar fiebre y sensibilidad abdominal.
l1: A pelvic examination may show:
l2: Una exploración de la pelvis puede mostrar:
l1: A cervix that bleeds easily
l2: Un cuello uterino que sangra fácilmente
l1: Cervical discharge
l2: Secreción cervical
l1: Pain with movement of the cervix
l2: Dolor con el movimiento del cuello uterino
l1: Tenderness in the uterus or ovaries
l2: Sensibilidad uterina y ovárica
l1: Lab tests that look for signs of infection are:
l2: Los exámenes de laboratorio para buscar signos de infección son:
l1: C-reactive protein (CRP)
l2: Proteína C reactiva (PCR)
l1: Erythrocyte sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR)
l1: WBC count
l2: Conteo de glóbulos blancos
l1: Other tests include:
l2: Otros exámenes comprenden:
l1: Culture of your vagina or cervix to look for gonorrhea, chlamydia, or other causes of PID
l2: Cultivo de la vagina o el cuello uterino para buscar gonorrea, clamidia u otras causas de EIP
l1: Pelvic ultrasound or CT scan to look for other causes of your symptoms, such as appendicitis or pregnancy, and to look for abscesses or pockets of infection around the tubes and ovaries
l2: Ecografía o tomografía computarizada de la pelvis para buscar otras causas de los síntomas, como apendicitis o embarazo, y buscar abscesos o focos de infección alrededor de las trompas y los ovarios
l1: Serum HCG (pregnancy test)
l2: Gonadotropina coriónica humana en suero (prueba de embarazo)
l1: Your doctor will often start you on antibiotics while waiting for your test results.
l2: Con frecuencia, el médico le empezará a dar antibióticos mientras espera los resultados del examen.
l1: If you are diagnosed with milder PID, you will usually be given an antibiotic injection or shot, and then sent home with antibiotic pills to take for up to 2 weeks.
l2: Si a usted le diagnostican EIP más leve, por lo regular le aplicarán una inyección de antibiótico y luego lo mandarán para la casa con pastillas de antibióticos para tomarlas hasta por dos semanas.
l1: You will need to closely follow up with your health care provider.
l2: Usted necesitará asistir a un control cuidadoso con el médico.
l1: More severe cases of PID may require you to stay in the hospital.
l2: Los casos más severos de EIP pueden requerir hospitalización.
l1: Antibiotics are first given by IV, and then later by mouth.
l2: Los antibióticos se administran primero por vía intravenosa y luego posteriormente por vía oral.
l1: Which antibiotic is used depends on the type of infection.
l2: El antibiótico a utilizar depende del tipo de infección.
l1: A number of different antibiotics may be used for treating this type of infection.
l2: Se pueden emplear muchos antibióticos diferentes para tratar este tipo de infección.
l1: Some are safe in pregnant women.
l2: Algunos son seguros en mujeres embarazadas.
l1: See gonorrhea or chlamydia for specific treatment recommendations.
l2: Ver los artículos de gonorrea o clamidia para conocer recomendaciones de tratamiento específicas.
l1: Sexual partners must be treated to prevent passing the infection back and forth.
l2: Se deben tratar los compañeros sexuales para evitar la transmisión recíproca de la infección.
l1: You and your partner must finish all of the antibiotics.Use condoms until you both have finished taking your antibiotics.
l2: Usted y su(s) compañero(s) tienen que terminar todos los antibióticos y usar condones hasta que ambos hayan terminado el tratamiento.
l1: Complicated cases that do not improve with antibiotics may need surgery.
l2: Los casos complicados que no mejoran con antibióticos pueden necesitar cirugía.
l1: PID infections can cause scarring of the pelvic organs, possibly leading to:
l2: Las infecciones por enfermedad inflamatoria pélvica pueden causar cicatrización de los órganos pélvicos, llevando posiblemente a:
l1: Chronic pelvic pain
l2: Dolor pélvico crónico
l1: Ectopic pregnancy
l2: Embarazo ectópico
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of PID
l2: Tiene síntomas de EIP.
l1: You think you have been exposed to a sexually transmitted infection (STI)
l2: Piensa que ha estado expuesto a una infección de transmisión sexual.
l1: Treatment for a current STI does not seem to be working
l2: El tratamiento para una infección de transmisión sexual actual no parece estar funcionando.
l1: Preventive measures include:
l2: Entre las medidas preventivas se pueden mencionar:
l1: Get prompt treatment for STIs.
l2: Conseguir tratamiento oportuno para infecciones de transmisión sexual.
l1: Practice safer sex behaviors.
l2: Practicar relaciones sexuales con precaución.
l1: The only absolute way to prevent an STI is to not have sex (abstinence).
l2: La única manera absoluta de prevenir una infección de transmisión sexual es no tener relaciones sexuales (abstinencia).
l1: Having a sexual relationship with only one person (monogamous) can reduce the risk.
l2: El hecho de tener una relación sexual sólo con una persona (monógama) puede reducir el riesgo.
l1: Use a condom every time you have sex.
l2: Use un condón cada vez que tenga relaciones sexuales.
l1: (See: Safe sex)
l2: (Ver: relaciones sexuales seguras.)
l1: You can reduce the risk of PID by getting regular STI screening exams.
l2: El riesgo de una enfermedad inflamatoria pélvica se puede reducir haciéndose exámenes regulares de detección para infecciones de transmisión sexual.
l1: Couples can be tested before starting to have sex.Testing can detect infections that are not yet causing symptoms.
l2: A las parejas se les pueden hacer exámenes antes de comenzar a tener relaciones sexuales, ya que con esto se pueden detectar infecciones que aún no están causando síntomas.
l1: All sexually active women ages 20 - 25 and younger should be screened each year for chlamydia and gonorrhea.
l2: Todas las mujeres sexualmente activas de edades comprendidas entre los 20 y 25 años y más jóvenes deben hacerse exámenes cada año para clamidia y gonorrea.
l1: All women with new sexual partners or multiple partners should also be screened.
l2: Asimismo, estas pruebas deben practicárseles a todas las mujeres con nuevos compañeros sexuales o compañeros sexuales múltiples.
