l1: Acanthosis nigricans is a skin disorder in which there is darker, thick, velvety skin in body folds and creases.
l2: Es un trastorno cutáneo en el cual se presenta piel oscura, gruesa y aterciopelada en áreas flexibles y pliegues del cuerpo.
l1: Acanthosis nigricans can affect otherwise healthy people, or it can be related to medical problems.
l2: La acantosis pigmentaria puede afectar a personas por lo demás sanas o puede estar relacionada con problemas médicos.
l1: Some cases are genetically inherited.
l2: Algunos casos son heredados genéticamente.
l1: The condition is most commonly seen among people of African descent, in part because it is easier to see in darker skin.
l2: La afección se observa con mayor frecuencia entre personas de ascendencia africana, en parte porque es más fácil verla en la piel más oscura.
l1: Obesity can lead to acanthosis nigricans, as can some endocrine disorders.
l2: La obesidad, al igual que muchos trastornos endocrinos, puede conducir a acantosis pigmentaria.
l1: It is often found in people with obesity-related insulin resistance.
l2: Con frecuencia, se encuentra en personas con resistencia a la insulina relacionada con la obesidad.
l1: Some medicines, particularly hormones such as human growth hormone or birth control pills, can also cause acanthosis nigricans.
l2: Algunos fármacos, en particular hormonas como la del crecimiento humano o los anticonceptivos orales, también la pueden causar.
l1: People with lymphoma or cancers of the gastrointestinal or genitourinary tracts can also develop severe cases of acanthosis nigricans.
l2: Las personas con linfoma o cánceres en las vías genitourinarias o gastrointestinales también pueden presentar casos graves de esta afección.
l1: Acanthosis nigricans usually appears slowly and doesn't cause any symptoms other than skin changes.
l2: La acantosis pigmentaria por lo regular aparece de una manera lenta y no causa ningún síntoma distinto a los cambios en la piel.
l1: Eventually, dark, velvety skin with very visible markings and creases appears in the armpits, groin and neck folds, and over the joints of the fingers and toes.
l2: Finalmente, la piel oscura y aterciopelada con marcas y pliegues muy visibles aparece en las axilas, en la ingle y en los pliegues del cuello, al igual que sobre las articulaciones de los dedos de las manos y de los pies.
l1: Less commonly, the lips, palms, soles of the feet, or other areas may be affected.
l2: Con menos frecuencia, se pueden ver afectados los labios, las palmas de las manos, las plantas de los pies u otras áreas.
l1: These symptoms are more common in people with cancer.
l2: Estos síntomas son más comunes en personas con cáncer.
l1: Your health care provider can usually diagnose acanthosis nigricans by looking at your skin.
l2: El médico por lo regular puede diagnosticar la acantosis pigmentaria observando la piel.
l1: A skin biopsy may be needed in unusual cases.
l2: En casos inusuales, se puede necesitar una biopsia de piel.
l1: If there is no clear cause of acanthosis nigricans, your doctor may order tests.This may include:
l2: Si no existe una causa clara de la acantosis pigmentaria, el médico puede ordenar exámenes, como los siguientes: 
l1: Blood tests to check blood sugar level
l2: Exámenes de sangre para verificar el nivel de azúcar sanguíneo
l1: Endoscopy
l2: Endoscopia 
l1:  X-rays
l2: Radiografías 
l1: Because acanthosis nigricans usually only changes the skin's appearance, no treatment is needed.
l2: Debido a que la acantosis pigmentaria únicamente causa cambios en la apariencia de la piel, no se necesita ningún tratamiento.
l1: It is important, however, to treat any underlying medical problem that may be causing these skin changes.
l2: Sin embargo, es importante tratar cualquier problema médico subyacente que pueda estar ocasionando estos cambios en la piel.
l1: When acanthosis nigricans is related to obesity, losing weight often improves the condition.
l2: Cuando la acantosis pigmentaria está relacionada con la obesidad, bajar de peso a menudo mejora la afección.
l1: Acanthosis nigricans often fades if the cause can be found and treated.
l2: La acantosis pigmentaria usualmente desaparece si se puede encontrar y tratar su causa.
l1: Call your health care provider if you develop areas of thick, dark, velvety skin.
l2: Consulte con el médico si presenta áreas de piel gruesa, oscura y aterciopelada.
