l1: Angioedema is a swelling that is similar to hives, but the swelling is under the skin instead of on the surface. 
l2: Es una hinchazón, similar a la urticaria, pero que se presenta bajo la piel en lugar de darse en la superficie. 
l1: Hives are often called welts.They are a surface swelling.
l2: La urticaria con frecuencia se denomina ronchas o habones, y es una hinchazón superficial.
l1: It is possible to have angioedema without hives.
l2: También es posible tener angioedema sin urticaria.
l1: Angioedema may be caused by an allergic reaction.
l2: El angioedema puede ser causado por una reacción alérgica.
l1: During the reaction, histamine and other chemicals are released into the bloodstream.
l2: Durante la reacción, se liberan histamina y otros químicos en el torrente sanguíneo.
l1: The body releases histamine when the immune system detects a foreign substance called an allergen.
l2: El cuerpo secreta histamina cuando el sistema inmunitario detecta una sustancia extraña llamada alergeno.
l1: In most cases, the cause of angioedema is never found.
l2: En muchos casos, nunca se encuentra la causa del angioedema.
l1: The following may cause angioedema:
l2: Los siguientes elementos pueden causar angioedema:
l1: Animal dander (scales of shed skin)
l2: Caspa animal (escamas de piel mudada)
l1: Exposure to water, sunlight, cold or heat
l2: Exposición al agua, la luz solar, el calor o el frío
l1: Foods (such as berries, shellfish, fish, nuts, eggs, and milk)
l2: Alimentos (tales como bayas, mariscos, pescado, nueces, huevos, leche y otros)
l1: Insect bites
l2: Picaduras de insectos
l1: Medicines (drug allergy), such as antibiotics (penicillin and sulfa drugs), nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), and blood pressure medicines (ACE inhibitors)
l2: Medicamentos (alergia a fármacos), como antibióticos (penicilina y sulfamidas), antinflamatorios no esteroides (AINES) y medicamentos para la presión arterial (inhibidores ECA)
l1: Pollen
l2: Polen 
l1: Hives and angioedema may also occur after infections or with other illnesses (including autoimmune disorders such as lupus, and leukemia and lymphoma).
l2: La urticaria y el angioedema también pueden presentarse después de infecciones o con otra enfermedad (incluyendo trastornos autoinmunitarios como el lupus, al igual que la leucemia y el linfoma).
l1: A form of angioedema runs in families and has different triggers, complications, and treatments.
l2: Existe una forma de angioedema hereditario y tiene diversos desencadenantes, complicaciones y tratamientos.
l1: This is called hereditary angioedema, and it is not discussed in this article.
l2: Dicha forma se denomina angioedema hereditario y no se aborda en este artículo.
l1: The main symptom is sudden swelling below the skin surface.
l2: El síntoma principal es el desarrollo repentino de hinchazón bajo la superficie de la piel.
l1: You may also develop welts or swelling on the surface of your skin.
l2: También se pueden presentar ronchas o hinchazón sobre la superficie cutánea.
l1: The swelling usually occurs around the eyes and lips.
l2: La hinchazón generalmente ocurre alrededor de los ojos y los labios.
l1: It may also be found on the hands, feet, and throat.
l2: También se pueden encontrar en las manos, los pies y la garganta.
l1: The swelling may form a line or be more spread out.
l2: La hinchazón puede formar una fila o estar más diseminada.
l1: The welts are painful and may be itchy.
l2: Las ronchas son dolorosas y pueden causar picazón.
l1: This is known as hives (uticaria).
l2: Esto se conoce como urticaria.
l1: They turn pale and swell if irritated.
l2: Además, se tornan pálidas y se hinchan si se irritan.
l1: The deeper swelling of angioedema may also be painful.
l2: La hinchazón más profunda del angioedema también puede ser dolorosa.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden ser:
l1: Abdominal cramping
l2: Cólicos abdominales
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad respiratoria
l1: Swollen eyes and mouth
l2: Ojos y boca hinchados
l1: Swollen lining of the eyes (chemosis)
l2: Inflamación del revestimiento de los ojos (quemosis) 
l1: The health care provider will look at your skin and ask you if you have been exposed to any irritating substances.
l2: El médico le examinará la piel y le preguntará si ha estado expuesto a cualquier sustancia irritante.
l1: A physical exam might reveal abnormal sounds (stridor) when you breathe in if your throat is affected.
l2: Un examen físico podría revelar sonidos anormales (estridor) al inhalar si la garganta está afectada.
l1: The health care provider may perform blood tests or allergy testing.
l2: El médico puede llevar a cabo exámenes de sangre o pruebas para alergias.
l1: Mild symptoms may not need treatment.Moderate to severe symptoms may need to be treated.
l2: Es posible que los síntomas leves no necesiten tratamiento, mientras que los síntomas moderados a graves sí lo pueden requerir.
l1: Breathing difficulty is an emergency condition.
l2: La dificultad respiratoria es una situación de emergencia.
l1: People with angioedema should:
l2: Las personas con angioedema deben:
l1: Avoid any known allergen or trigger that causes their symptoms
l2: Evitar cualquier alergeno o desencadenante conocido que cause sus síntomas
l1: Avoid any medicines, herbs, or supplements that are not prescribed by a health care provider
l2: Evitar cualquier tipo de medicamentos, hierbas o suplementos que no sean recetados por un médico 
l1: Cool compresses or soaks can provide pain relief.
l2: La aplicación de compresas frías o húmedas en el área puede brindar alivio al dolor.
l1: Medications used to treat angioedema include:
l2: Los medicamentos empleados para tratar el angioedema abarcan:
l1: Antihistamines
l2: Antihistamínicos
l1: Anti-inflammatory medicines (corticosteroids)
l2: Medicamentos antinflamatorios (corticosteroides)
l1: Epinephrine shots (people with a history of severe symptoms can carry these with them)
l2: Inyecciones de epinefrina (las personas con antecedentes de síntomas graves pueden llevarlas consigo)
l1: Inhaler medicines that help open up the airways
l2: Inhaladores que ayuden a abrir las vías respiratorias
l1: Ranitidine (Zantac)
l2: Ranitidina (Zantac)
l1: If the person has trouble breathing, seek immediate medical help.
l2: Si la persona tiene dificultad para respirar, busque asistencia médica de inmediato.
l1: A severe, life-threatening airway blockage may occur if the throat swells.
l2: Se puede presentar una obstrucción  grave y potencialmente mortal de las vías respiratorias si la garganta se hincha.
l1: Angioedema that does not affect the breathing may be uncomfortable, but is usually harmless and goes away in a few days.
l2: El angioedema que no afecta la respiración puede ser incómodo, pero suele ser inofensivo y desaparece en unos pocos días.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Angioedema does not respond to treatment
l2: El angioedema no responde al tratamiento
l1: It is severe
l2: Es grave
l1: You have never had angioedema before
l2: Nunca ha tenido un angioedema antes
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have:
l2: Asimismo, acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (el 911 en los Estados Unidos) si presenta:
l1: Abnormal breathing sounds (stridor)
l2: Ruidos respiratorios anormales (estridor)
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
