l1: Cervical cancer is cancer that starts in the cervix, the lower part of the uterus (womb) that opens at the top of the vagina.
l2: Es el cáncer que comienza en el cuello uterino, la parte inferior del útero (matriz) que se abre en la parte superior de la vagina.
l1: Worldwide, cervical cancer is the third most common type of cancer in women.It is much less common in the United States because of the routine use of Pap smears.
l2: A nivel mundial, el cáncer cervical es el tercer tipo de cáncer más común en las mujeres y es mucho menos común en los Estados Unidos debido al uso rutinario de citologías vaginales (pruebas de Papanicolau).
l1: Cervical cancers start in the cells on the surface of the cervix.
l2: Los cánceres cervicales comienzan en las células de la superficie del cuello uterino.
l1: There are two types of cells on the cervix's surface: squamous and columnar.
l2: Existen dos tipos de células en dicha superficie: escamosas y columnares.
l1: Most cervical cancers are from squamous cells.
l2: La mayoría de los cánceres de cuello uterino provienen de las células escamosas.
l1: Cervical cancer usually develops very slowly.It starts as a precancerous condition called dysplasia.
l2: El desarrollo del cáncer cervical generalmente es muy lento y comienza como una afección precancerosa llamada displasia.
l1: This precancerous condition can be detected by a Pap smear and is 100% treatable.
l2: Esta afección precancerosa se puede detectar por medio de una citología vaginal y es 100% tratable.
l1: It can take years for precancerous changes to turn into cervical cancer.Most women who are diagnosed with cervical cancer today have not had regular Pap smears or they have not followed up on abnormal Pap smear results.
l2: Pueden pasar años para que los cambios precancerosos se conviertan en cáncer cervical. La mayoría de las mujeres a quienes se les diagnostica cáncer cervical en la actualidad no se han sometido a citologías vaginales regulares o no han tenido un seguimiento por resultados anormales en éstas.
l1: Almost all cervical cancers are caused by HPV (human papilloma virus).HPV is a common virus that is spread through sexual intercourse.
l2: Casi todos los cánceres cervicales son causados por el virus del papiloma humano (VPH), un virus común que se disemina a través de las relaciones sexuales.
l1: There are many different types of HPV.Some strains lead to cervical cancer.
l2: Existen muchos tipos diferentes de VPH y algunas cepas de este virus llevan a cáncer cervical.
l1: (Other strains may cause genital warts, while others do not cause any problems at all.)
l2: (Otras cepas pueden causar verrugas genitales, mientras que otras no causan ningún problema en absoluto).
l1: A woman's sexual habits and patterns can increase her risk for cervical cancer.
l2: Los hábitos y patrones sexuales de una mujer pueden aumentar su riesgo de cáncer cervical.
l1: Risky sexual practices include having sex at an early age, having multiple sexual partners, and having multiple partners or partners who participate in high-risk sexual activities.
l2: Las prácticas sexuales riesgosas abarcan el hecho de tener relaciones sexuales a una edad temprana, tener múltiples parejas sexuales o tener múltiples compañeros o parejas que participen en actividades sexuales de alto riesgo.
l1: Risk factors for cervical cancer include:
l2: Los factores de riesgo para el cáncer cervical abarcan:
l1: Not getting the HPV vaccine
l2: No recibir la vacuna contra el VPH.
l1: Poor economic status
l2: Estrato económico bajo.
l1: Women whose mothers took the drug DES (diethylstilbestrol) during pregnancy in the early 1960s to prevent miscarriage
l2: Mujeres cuyas madres tomaron durante su embarazo el medicamento DES (dietilestilbestrol) a comienzos de los años 60 para prevenir el aborto espontáneo.
l1: Weakened immune system 
l2: Sistema inmunitario debilitado. 
l1: Most of the time, early cervical cancer has no symptoms.
l2: La mayor parte del tiempo, el cáncer cervical inicial es asintomático.
l1: Symptoms that may occur can include:
l2: Los síntomas que se pueden presentar abarcan:
l1: Abnormal vaginal bleeding between periods, after intercourse, or after menopause
l2: Sangrado vaginal anormal entre periodos, después de la relación sexual o después de la menopausia.
l1: Continuous vaginal discharge, which may be pale, watery, pink, brown, bloody, or foul-smelling
l2: Flujo vaginal continuo, que puede ser pálido, acuoso, rosado, marrón, con sangre o de olor fétido.
l1: Periods become heavier and last longer than usual
l2: Periodos menstruales que se vuelven más abundantes y que duran más de lo normal.
l1: Cervical cancer may spread to the bladder, intestines, lungs, and liver.
l2: El cáncer cervical puede diseminarse a la vejiga, los intestinos, los pulmones y el hígado.
l1: Patients with cervical cancer do not usually have problems until the cancer is advanced and has spread.
l2: Los pacientes con este cáncer generalmente no tienen problemas hasta que éste esté avanzado y se haya propagado.
l1: Symptoms of advanced cervical cancer may include:
l2: Los síntomas del cáncer cervical avanzado pueden ser:
l1: Back pain
l2: Dolor de espalda
l1: Bone pain or fractures
l2: Fracturas o dolor en los huesos
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Leaking of urine or feces from the vagina
l2: Fuga o filtración de orina o heces por la vagina
l1: Leg pain
l2: Dolor en las piernas
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Pelvic pain
l2: Dolor pélvico
l1: Single swollen leg
l2: Hinchazón en una sola pierna
l1: Weight loss 
l2: Pérdida de peso
l1: Precancerous changes of the cervix and cervical cancer cannot be seen with the naked eye.
l2: Los cambios precancerosos del cuello uterino y el cáncer cervical no se pueden ver a simple vista.
l1: Special tests and tools are needed to spot such conditions.
l2: Se necesitan exámenes y herramientas especiales para descubrir tales enfermedades.
l1: Pap smears screen for precancers and cancer, but do not make a final diagnosis.
l2: Las citologías vaginales detectan los precánceres y el cáncer, pero no ofrecen el diagnóstico final.
l1: If abnormal changes are found, the cervix is usually examined under magnification.This is called colposcopy.
l2: Si se encuentran cambios anormales, generalmente se examina el cuello uterino bajo aumento o ampliación microscópica, lo cual se denomina colposcopia.
l1: Pieces of tissue are surgically removed (biopsied) during this procedure and sent to a laboratory for examination. 
l2: Durante este procedimiento, se extraen fragmentos de tejido en forma quirúrgica (biopsia) y se envían al laboratorio para su análisis.
l1: Cone biopsy may also be done.
l2: También se puede realizar una conización quirúrgica.
l1: If the woman is diagnosed with cervical cancer, the health care provider will order more tests to determine how far the cancer has spread.This is called staging.
l2: Si a una mujer se le diagnostica cáncer cervical, el médico ordenará más exámenes para determinar qué tan lejos se ha diseminado dicho cáncer, lo cual se denomina estadificación.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: CT scan of the pelvis
l2: Tomografía computarizada de la pelvis
l1: Cystoscopy
l2: Cistoscopia
l1: Intravenous pyelogram (IVP)
l2: Pielografía intravenosa (PIV)
l1: MRI of the pelvis
l2: Resonancia magnética de la pelvis
l1: Treatment of cervical cancer depends on:
l2: El tratamiento del cáncer cervical depende de:
l1: The stage of the cancer
l2: La etapa o estadio del cáncer.
l1: The size and shape of the tumor
l2: El tamaño y forma del tumor.
l1: The woman's age and general health
l2: La edad y salud general de la mujer.
l1: Her desire to have children in the future
l2: Su deseo de tener hijos en el futuro.
l1: Early cervical cancer can be cured by removing or destroying the precancerous or cancerous tissue.
l2: El cáncer cervical precoz se puede curar con la extirpación o destrucción de los tejidos precancerosos o cancerosos.
l1: There are various surgical ways to do this without removing the uterus or damaging the cervix, so that a woman can still have children in the future.
l2: Existen diversas formas quirúrgicas de hacer esto sin extirpar el útero ni dañar el cuello uterino, de tal manera que la mujer pueda aún tener hijos en el futuro.
l1: Types of surgery for early cervical cancer include:
l2: Los tipos de cirugía para el cáncer cervical precoz comprenden:
l1: Loop electrosurgical excision procedure (LEEP) -- uses electricity to remove abnormal tissue
l2: Procedimiento de escisión electroquirúrgica con asa (LEEP, por sus siglas en inglés), que utiliza electricidad para extirpar el tejido anormal.
l1: Cryotherapy -- freezes abnormal cells
l2: Crioterapia, que congela las células anormales.
l1: Laser therapy -- uses light to burn abnormal tissue
l2: Terapia con láser, que utiliza luz para cauterizar el tejido anormal.
l1: A hysterectomy (removal of the uterus but not the ovaries) is not often performed for cervical cancer that has not spread.
l2: Una histerectomía (extirpación del útero pero no de los ovarios) a menudo no se lleva a cabo si el cáncer cervical que no se ha diseminado.
l1: It may be done in women who have repeated LEEP procedures.
l2: Se puede practicar en mujeres que se hayan sometido a procedimientos LEEP repetitivos.
l1: Treatment for more advanced cervical cancer may include:
l2: El tratamiento para el cáncer cervical más avanzado puede comprender:
l1: Radical hysterectomy, which removes the uterus and much of the surrounding tissues, including lymph nodes and the upper part of the vagina.
l2: Histerectomía radical, con la cual se extirpa el útero y mucho de los tejidos circundantes, incluyendo los ganglios linfáticos y la parte superior de la vagina.
l1: Pelvic exenteration, an extreme type of surgery in which all of the organs of the pelvis, including the bladder and rectum, are removed.
l2: Evisceración pélvica, un tipo extremo de cirugía en la cual se extirpan todos los órganos de la pelvis, incluidos la vejiga y el recto.
l1: Radiation may be used to treat cancer that has spread beyond the pelvis, or cancer that has returned.
l2: Es posible utilizar la radioterapia para tratar los casos en que el cáncer se ha diseminado más allá de la pelvis o el cáncer que ha reaparecido.
l1: Radiation therapy is either external or internal.
l2: La radioterapia es ya sea interna o externa.
l1: Internal radiation therapy uses a device filled with radioactive material, which is placed inside the woman's vagina next to the cervical cancer.The device is removed when she goes home.
l2: En la radioterapia interna, se utiliza un dispositivo lleno de material radiactivo, que se coloca dentro de la vagina de la mujer al lado del cáncer cervical y se retira cuando ella se va para su casa.
l1: External radiation therapy beams radiation from a large machine onto the body where the cancer is located.
l2: En la radioterapia interna, desde una máquina grande se emite radiación al cuerpo donde el cáncer está localizado.
l1: It is similar to an x-ray.
l2: Es similar a una radiografía.
l1: Chemotherapy uses drugs to kill cancer.Some of the drugs used for cervical cancer chemotherapy include 5-FU, cisplatin, carboplatin, ifosfamide, paclitaxel, and cyclophosphamide.
l2: La quimioterapia utiliza medicamentos para destruir el cáncer y algunos de los que se usan como quimioterapia para el cáncer cervical son: 5-FU, cisplatino, carboplatino, ifosfamida, paclitaxel y ciclofosfamida.
l1: Sometimes radiation and chemotherapy are used before or after surgery.
l2: En algunas ocasiones, se utiliza radiación y quimioterapia antes o después de la cirugía.
l1: National Cervical Cancer Coalition - http://www.nccc-online.org/
l2: National Cervical Cancer Coalition: http://www.nccc-online.org/
l1: How well the patient does depends on many things, including:
l2: La evolución del paciente en realidad depende de muchos factores, como: 
l1: The type of cancer
l2: El tipo de cáncer.
l1: The stage of the disease
l2: El estadio de la enfermedad.
l1: The woman's age and general physical condition
l2: La edad y el estado físico general de la mujer.
l1: If the cancer comes back after treatment
l2: Si el cáncer reaparece después del tratamiento. 
l1: Pre-cancerous conditions are completely curable when followed up and treated properly.
l2: Las afecciones precancerosas son completamente curables cuando se les hace un control y tratamiento apropiado.
l1: The chance of being alive in 5 years (5-year survival rate) for cancer that has spread to the inside of the cervix walls but not outside the cervix area is 92%.
l2: La probabilidad de estar vivo a los 5 años (tasa de sobrevida a 5 años) para el cáncer que se ha diseminado al interior de las paredes del cuello uterino, pero no por fuera del área de éste, es del 92%.
l1: The 5-year survival rate falls steadily as the cancer spreads into other areas.
l2: La tasa de sobrevida a 5 años disminuye regularmente a medida que el cáncer se disemina a otras áreas.
l1: Some types of cervical cancer do not respond well to treatment.
l2: Algunos tipos de cáncer de cuello uterino no responden bien al tratamiento.
l1: The cancer may come back (recur) after treatment.
l2: El cáncer puede retornar (reaparecer) después del tratamiento.
l1: Women who have treatment to save the uterus have a high risk of the cancer coming back (recurrence). 
l2: Las mujeres que reciben tratamiento para salvar el útero tienen un alto riesgo de retorno (reaparición) del cáncer.
l1: Surgery and radiation can cause problems with sexual, bowel, and bladder function.
l2: La cirugía y la radiación pueden causar problemas con la función sexual, intestinal y vesical.
l1: Call your health care provider if you:
l2: Consulte con el médico si usted:
l1: Have not had regular Pap smears
l2: No se ha practicado citologías vaginales regulares.
l1: Have abnormal vaginal bleeding or discharge
l2: Tiene un flujo o sangrado vaginal anormal.
l1: A vaccine to prevent cervical cancer is now available.
l2: Una nueva vacuna para prevenir el cáncer de cuello uterino ahora está disponible.
l1: In June 2006, the U.S.Food and Drug Administration approved the vaccine called Gardasil, which prevents infection against the two types of HPV responsible for most cervical cancer cases.
l2: En junio de 2006, la Administración de Drogas y Alimentos de los Estados Unidos aprobó la vacuna llamada Gardasil, la cual previene contra la infección contra los dos tipos de virus del papiloma humano (VPH) responsables de la mayoría de los casos de cáncer cervical.
l1: Studies have shown that the vaccine appears to prevent early-stage cervical cancer and precancerous lesions.
l2: Los estudios han mostrado que la vacuna parece prevenir el cáncer cervical y las lesiones precancerosas en sus estadios iniciales.
l1: Gardasil is the first approved vaccine targeted specifically to prevent any type of cancer.
l2: Gardasil es la primera vacuna aprobada dirigida específicamente a prevenir algún tipo de cáncer.
l1: Practicing safe sex (using condoms) also reduces your risk of HPV and other sexually transmitted diseases.HPV infection causes genital warts.
l2: El hecho de practicar relaciones sexuales con protección (usando condones) también reduce el riesgo de contraer el VPH y otras enfermedades de transmisión sexual.
l1: These may be barely visible or several inches wide.
l2: La infección con el virus del papiloma humano ocasiona verrugas genitales, las cuales pueden ser apenas visibles o de varias pulgadas de ancho.
l1: If a woman sees warts on her partner's genitals, she should avoid intercourse with that person.
l2: Si una mujer observa verrugas en los genitales de su pareja, debe evitar la relación sexual con esa persona.
l1: To further reduce the risk of cervical cancer, women should limit their number of sexual partners and avoid partners who participate in high-risk sexual activities.
l2: Para reducir adicionalmente el riesgo de padecer cáncer cervical, las mujeres deben limitar el número de compañeros sexuales y evitar las parejas que participen en actividades sexuales de alto riesgo.
l1: Getting regular Pap smears can help detect precancerous changes, which can be treated before they turn into cervical cancer.
l2: El hecho de practicarse citologías vaginales puede ayudar a detectar cambios precancerosos que pueden tratarse antes de que se conviertan en cáncer cervical.
l1: Pap smears effectively spot such changes, but they must be done regularly.
l2: Las citologías detectan eficazmente tales cambios, pero tienen que hacerse en forma regular.
l1: Annual pelvic examinations, including a pap smear, should start when a woman becomes sexually active, or by the age of 20 in a nonsexually active woman.
l2: Los exámenes pélvicos anuales, incluyendo una citología vaginal, se deben iniciar cuando la mujer se vuelve sexualmente activa, o en mujeres de 20 años que no son sexualmente activas.
l1: See also: Physical exam frequency
l2: Ver también: frecuencia del examen físico
l1: If you smoke, quit.Cigarette smoking is associated with an increased risk of cervical cancer.
l2: Si fuma, deje de hacerlo, dado que el consumo de cigarrillo está asociado con un aumento del riesgo de cáncer cervical.
l1: Cancer - cervix
l2: Cáncer de cuello uterino
