l1: Rosacea is a chronic skin condition that makes your face turn red and may cause swelling and skin sores that look like acne.
l2: Es una afección crónica de la piel que provoca que la cara se torne de color rojo y puede ocasionar hinchazón y úlceras cutáneas que lucen como acné.
l1: Rosacea is a harmless condition, but it may cause you to be self-conscious or embarrassed.
l2: La rosácea es una afección inofensiva, pero puede llevar a que uno sienta timidez y vergüenza.
l1: The cause is not known.
l2: La causa se desconoce.
l1: You may be more likely to have this if you are 
l2: Usted tiene mayor probabilidad de sufrir este trastorno si:
l1: Age 30-50
l2: Está entre los 30 y los 50 años de edad.
l1: Fair-skinned
l2: Es de piel clara.
l1: A woman (but men usually have more severe symptoms)
l2: Es mujer (sin embargo, los hombres generalmente tienen síntomas más graves).
l1: Redness of the face
l2: Enrojecimiento de la cara
l1: Blushing or flushing easily
l2: Tendencia a sonrojarse o ruborizarse con facilidad
l1: A lot of spider-like blood vessels (telangiectasia) of the face
l2: Muchos vasos sanguíneos aracniformes (telangiectasia) de la cara
l1: Red nose (called a bulbous nose)
l2: Nariz roja (llamada nariz bulbosa)
l1: Acne-like skin sores that may ooze or crust
l2: Erupciones cutáneas similares al acné (pueden exudar o formar costras)
l1: Burning or stinging feeling in the face
l2: Sensación de ardor o de picazón en la cara
l1: Irritated, bloodshot, watery eyes
l2: Ojos irritados, llorosos, inyectados en sangre 
l1: Your health care provider can usually diagnose rosacea by performing a physical exam and asking questions about your medical history.
l2: Por lo general, el médico puede diagnosticar la rosácea mediante un examen físico y haciendo preguntas respecto a la historia clínica.
l1: There is no known cure for rosacea.
l2: No hay forma de cura conocida para la rosácea.
l1: Your doctor will help you identify the things that make your symptoms worse.
l2: El médico le ayudará a identificar las cosas que empeoran sus síntomas, llamados desencadenantes.
l1: These are called triggers.Avoiding your triggers may help you prevent or reduce flare-ups.
l2: El hecho de evitar los desencadenantes le puede ayudar a prevenir o reducir las reagudizaciones.
l1: Here are some steps that may help ease or prevent symptoms:
l2: Aquí están algunas medidas que pueden ayudar a aliviar o prevenir los síntomas:
l1: Avoid sun exposure.Use sunscreen every day.
l2: Evite la exposición al sol y utilice protector solar todos los días.
l1: Avoid a lot of activity in hot weather.
l2: Evite hacer mucha actividad en clima cálido.
l1: Try to reduce stress.Try deep breathing, yoga, or other relaxation techniques.
l2: Procure reducir el estrés y ensaye con respiración profunda, yoga u otras técnicas de relajación.
l1: Limit spicy foods, alcohol, and hot beverages.
l2: Limite el consumo de comidas condimentadas, el alcohol y las bebidas calientes.
l1: Triggers vary from person to person.
l2: Los desencadenantes varían de una persona a otra.
l1: Other triggers may include wind, hot baths, cold weather, specific skin products, exercise, or other factors.
l2: Otros desencadenantes pueden abarcar el viento, los baños calientes, el clima frío, productos específicos para la piel, ejercicios u otros factores.
l1: Antibiotics taken by mouth (such as tetracycline, minocycline, or doxycycline) or applied to the skin (such as metronidazole) may control acne-like skin problems.
l2: Los antibióticos orales (como tetraciclina, minociclina o doxiciclina) o aplicados a la piel (como metronidazol) pueden controlar las erupciones cutáneas similares al acné.
l1: Other medications (isoretinol or Accutane), which are similar to vitamin A, are stronger alternatives that your doctor or dermatologist might consider.
l2: Otros medicamentos orales (isoretinol o Accutane) que son similares a la vitamina A son alternativas más potentes que el médico o el dermatólogo podrían considerar.
l1: Rosacea is not acne and will not improve with over-the-counter acne treatment.
l2: La rosácea no es acné y no mejorará con tratamiento para el acné de venta libre.
l1: In severe cases, laser surgery may help reduce the redness.
l2: En casos graves, la cirugía láser puede ayudar a reducir el enrojecimiento.
l1: Surgery to remove some swollen nose tissue may also improve your appearance.
l2: La cirugía para extirpar parte del tejido nasal hinchado puede también mejorar su apariencia. 
l1: Rosacea is a harmless condition, but it may cause you to be self-conscious or embarrassed.
l2: La rosácea es una afección inofensiva, pero puede llevar a que uno sienta timidez o vergüenza.
l1: It may be a long-term (chronic) problem.
l2: Puede ser un problema prolongado (crónico).
l1: It cannot be cured, but may be controlled with treatment. 
l2: No se puede curar, pero se puede controlar con tratamiento. 
l1: Permanent changes in appearance (for example, a red, swollen nose)
l2: Cambios permanentes en la apariencia (por ejemplo, una nariz hinchada)
l1: Loss of self-esteem
l2: Pérdida de la autoestima
l1: Acne rosacea
l2: Acné rosácea
