l1: Genital warts are soft growths on the skin and mucus membranes of the genitals.
l2: Son masas suaves en la piel y las membranas mucosas de los genitales.
l1: They may be found on the penis, vulva, urethra, vagina, cervix, and around and in the anus.
l2: Se pueden encontrar en el pene, la vulva, la uretra, la vagina, el cuello uterino y dentro y alrededor del ano.
l1: Genital warts are a sexually transmitted infection (STI).
l2: Las verrugas genitales son una infección de transmisión sexual (ITS).
l1: The virus that causes genital warts is called human papilloma virus (HPV).More than 70 different types of HPV exist.
l2: El virus que causa las verrugas genitales se llama virus del papiloma humano (VPH), del cual existen más de 70 tipos diferentes.
l1: Certain types of HPV can lead to precancerous changes in the cervix, cervical cancer, or anal cancer.
l2: Ciertos tipos del VPH pueden conducir a cambios precancerosos en el cuello uterino, cáncer cervical o cáncer anal.
l1: These are called high-risk types of HPV.
l2: Se denominan tipos de VPH de alto riesgo.
l1: Not all types of HPV cause genital warts.
l2: No todos los tipos del VPH causan verrugas genitales.
l1: Other types of HPV cause warts on other parts of the skin, such as the hands.
l2: Otros tipos de VPH causan verrugas en otras partes de la piel, como las manos.
l1: This article focuses on warts on the genitals.
l2: Este artículo se enfoca en las verrugas genitales.
l1: HPV infection around the genitals is common.However, most people have no symptoms.
l2: La infección con el virus del papiloma humano alrededor de los genitales es común, aunque la mayoría de las personas son asintomáticas.
l1: In women, HPV can spread to areas inside the walls of the vagina and cervix.They are not easy to see without special procedures.
l2: En las mujeres, el virus del papiloma humano puede propagarse a áreas dentro de las paredes de la vagina y el cuello uterino. No son fácilmente visibles sin el uso de procedimientos especiales.
l1: Important facts about HPV:
l2: Información importante acerca del VPH: 
l1: HPV infection spreads from one person to another through sexual contact involving the anus, mouth, or vagina.You can spread the warts even if you do not see them.
l2: La infección por el VPH se transmite de una persona a otra a través del contacto sexual que compromete el ano, la boca o la vagina. Usted puede propagar las verrugas aun cuando no las vea. 
l1: You may not see warts for 6 weeks to 6 months after becoming infected.
l2: Es posible que usted no vea las verrugas durante al menos 6 semanas a 6 meses después de resultar infectado.
l1: You may not notice them for years.
l2: Usted tal vez no las note durante años. 
l1: Not everyone who has come into contact with the HPV virus and genital warts will develop them.
l2: No todas las personas que han estado en contacto con el virus del VPH y las verrugas genitales van a desarrollarlas.
l1: You are more likely to get genital warts and spread them more quickly if you:
l2: Usted es más propenso a contraer verrugas genitales y diseminarlas más rápidamente si: 
l1: Have multiple sexual partners
l2: Tiene múltiples compañeros sexuales.
l1: Do not know if you had sex with had STIs
l2: Desconoce si alguien con quien ha tenido una relación sexual tenía una infección de transmisión sexual (ITS).
l1: Are sexually active at an early age
l2: Es sexualmente activo a temprana edad.
l1: Use tobacco and alcohol
l2: Consume alcohol y tabaco.
l1: Have a viral infection such as herpes and are stressed at the same time 
l2: Tiene una infección viral, como herpes, y está estresado al mismo tiempo.
l1: Are pregnant
l2: Está en embarazo.
l1: Have a weakened immune system due to an illness or medication 
l2: Tiene un sistema inmunitario debilitado debido a una enfermedad o medicamento. 
l1: If a child has genital warts, you should suspect sexual abuse as a possible cause.
l2: Si un niño presenta verrugas genitales, se debe sospechar abuso sexual como la posible causa.
l1: Genital warts may be so tiny, you might not see them.
l2: Las verrugas genitales pueden ser tan pequeñas que no sean visibles. 
l1: The warts may look like:
l2: Las verrugas pueden lucir como: 
l1: Flesh-colored spots that are raised or flat
l2: Manchas de color carne que son elevadas o planas.
l1: Growths that look like the top of a cauliflower
l2: Tumores con la apariencia de la parte superior de una coliflor. 
l1: In females, genital warts may be found:
l2: En las mujeres, las verrugas genitales se puede encontrar: 
l1: Inside the vagina or anus
l2: Dentro de la vagina o el ano
l1: Outside the vagina or anus, or on nearby skin
l2: Por fuera de la vagina o el ano, o en la piel circundante
l1: On the cervix inside the body
l2: En el cuello uterino dentro del cuerpo  
l1: In males, genital warts may be found on the:
l2: En los hombres, las verrugas genitales se puede encontrar en: 
l1: Penis
l2: El pene
l1: Scrotum
l2: El escroto
l1: Groin area
l2: El área de la ingle
l1: Thighs
l2: Los muslos
l1: Inside or around the anus
l2: Dentro o alrededor del ano 
l1: Genital warts may also occur on the
l2: Las verrugas genitales también pueden ocurrir en: 
l1: Lips
l2: Los labios
l1: Mouth
l2: La boca
l1: Tongue
l2: La lengua
l1: Throat
l2: La garganta  
l1: Other symptoms are rare, but may include:
l2: Otros síntomas son infrecuentes, pero pueden abarcar: 
l1: Increased dampness in the genital area near the warts
l2: Aumento de la humedad en el área genital cerca a las verrugas
l1: Increased vaginal discharge
l2: Aumento del flujo vaginal
l1: Genital itching
l2: Prurito genital
l1: Vaginal bleeding during or after sex
l2: Sangrado vaginal durante o después de tener relaciones sexuales
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico. 
l1: In women, this will include a pelvic examination.Magnification (colposcopy) is used to spot warts that cannot be seen with the naked eye.
l2: En las mujeres, esto incluirá un examen pélvico. Se puede utilizar una ampliación (colposcopia) para ver las verrugas que no se pueden ver a simple vista.
l1: Your doctor may place watered-down vinegar (acetic acid) on the area.This helps better see any warts.
l2: El médico puede colocar vinagre (ácido acético) diluido en agua en el área, lo cual ayuda a visualizar mejor cualquier verruga.  
l1: The virus that causes genital warts can cause abnormal results on a Pap smear.
l2: El virus que causa las verrugas genitales puede provocar resultados anormales en una citología vaginal.
l1: If you have these types of changes, you will probably need more frequent Pap smears for a while.
l2: Si usted tiene este tipo de cambios, probablemente necesitará citologías vaginales más frecuentes por un tiempo. 
l1: An HPV DNA test can tell if you have a high-risk type of HPV known to cause cervical cancer.
l2: Una prueba de ADN del VPH puede decir si usted tiene un tipo de alto riesgo de este virus que se sabe causa el cáncer de cuello uterino.
l1: This test may be done:
l2: Este examen se puede hacer: 
l1: As a screening test for women over age 30
l2: Como una prueba de detección para mujeres de más de 30 años. 
l1: In women of any age who have a slightly abnormal Pap test result
l2: En mujeres de cualquier edad que tengan un resultado ligeramente anormal en una citología vaginal. 
l1: Genital warts must be treated by a doctor.
l2: El tratamiento de las verrugas genitales deben estar a cargo de un médico.
l1: Do NOT use over-the-counter medicines meant for other kinds of warts.
l2: NO use remedios de venta libre propuestos para otros tipos de verrugas.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede incluir: 
l1: A skin treatment done in the doctor's office
l2: Un tratamiento cutáneo hecho en el consultorio.
l1: Prescription medicine that you apply at home several times per week 
l2: Un medicamento recetado que usted se aplica en casa varias veces a la semana. 
l1: Prescription medicines include:
l2: Los medicamentos recetados abarcan:
l1: Podophyllin and podofilox (Condylox)
l2: Podofilina y podofilox (Condylox)
l1: Trichloroacetic acid (TCA) 
l2: Ácido tricloroacético (ATC)
l1: The warts may be removed with surgery, including:
l2: Las verrugas se pueden eliminar con cirugía como:
l1: Cryosurgery
l2: Criocirugía
l1: Electrocauterization
l2: Electrocauterización
l1: Laser therapy
l2: Terapia láser
l1: Surgical excision (cutting them out)
l2: Escisión quirúrgica (extirparlas)
l1: If you have genital warts, all of your sexual partners must be examined by a health care provider and treated if warts are found.
l2: Si usted presenta verrugas genitales, todos sus compañeros sexuales deben ser examinados por un médico y recibir tratamiento en caso de encontrárseles dichas verrugas.
l1: Even if you do NOT have symptoms, you must be treated to prevent complications and spreading the condition to others.
l2: Incluso si usted no tiene síntomas, debe recibir tratamiento para prevenir complicaciones y diseminarle la afección a otros.
l1: You will need to return to your health care provider after treatment to make sure all the warts are gone.
l2: Será necesario que usted regrese al médico después del tratamiento para verificar que todas las verrugas hayan desaparecido.
l1: Regular Pap smears are recommended if you are a woman who has had genital warts, or if you partner had them.
l2: Se recomiendan citologías vaginales si usted es una mujer que ha tenido verrugas genitales o si su compañero las tuvo.
l1: If you had warts on your cervix, you may need to have Pap smears every 3 to 6 months after the first treatment.
l2: Si le dieron verrugas en el cuello uterino, puede necesitar citologías vaginales cada 3 a 6 meses después del primer tratamiento.
l1: Women with precancerous changes caused by HPV infection may need further treatment.
l2: Las mujeres con cambios precancerosos causados por infección con el VPH pueden necesitar tratamiento adicional.
l1: Young women and girls ages 9 - 26 should be vaccinated against HPV, even if they already have genital warts, though the vaccine is somewhat less effective in preventing cervical cancer if you have already had an infection with high risk HPV.
l2: Las mujeres jóvenes y las niñas en edades de 9 a 26 años deben hacerse aplicar la vacuna contra el VPH, incluso si ya han tenido verrugas genitales, aunque la vacuna es algo menos efectiva para prevenir el cáncer cervical si usted ya ha tenido una infección con riesgo alto de virus del papiloma humano.
l1: Many sexually active young women become infected with HPV.In many cases, HPV goes away on its own.
l2: La mayoría de las mujeres jóvenes sexualmente activas resultan infectadas con el VPH, pero en muchos casos, el virus desaparece por sí solo.
l1: Most men who become infected with HPV never develop any symptoms or problems from the infection.
l2: La mayoría de los hombres que resultan infectados con el VPH nunca tienen ningún síntoma ni problemas a raíz de la infección.
l1: However, they can pass it on to current and sometimes future sexual partners.
l2: Sin embargo, se la pueden transmitir a las compañeras sexuales actuales y algunas veces a las futuras parejas.
l1: Even after you have been treated for genital warts, you may still infect others.
l2: Incluso después de haber recibido el tratamiento para las verrugas genitales, usted aún puede infectar a otros.
l1: Some types of HPV have been found to cause cancer of the cervix and vulva.They are the main cause of cervical cancer.
l2: Se ha encontrado que algunos tipos del virus del papiloma humano causan cáncer del cuello uterino y de la vulva.
l1: The types of HPV that can cause genital warts are not the same as the types that can cause penile or anal cancer.
l2: Los tipos del VPH que pueden causar verrugas genitales no son lo mismo que los tipos que pueden causar cáncer del pene o del ano.
l1: The warts may become numerous and quite large, requiring more extensive treatment and follow-up procedures.
l2: Las verrugas pueden llegar a ser numerosas y bastante grandes, requiriendo un tratamiento más extenso y procedimientos de control.
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: A current or past sexual partner has genital warts
l2: Un compañero sexual actual o anterior tiene verrugas genitales.
l1: You have visible warts on your external genitals, itching, discharge, or abnormal vaginal bleeding.
l2: Usted tiene verrugas visibles en los genitales externos, prurito, flujo o sangrado vaginal anormal.
l1: Keep in mind that genital warts may not appear for months to years after having sexual contact with an infected person.
l2: Tenga en cuenta que es posible que las verrugas genitales no aparezcan durante meses o años después del contacto sexual con una persona infectada.
l1: You think a young child might have genital warts
l2: Piensa que un niño pequeño podría tener verrugas genitales.
l1: Not having sexual contact is the only foolproof way to avoid genital warts and other STIs.
l2: No tener ningún contacto sexual es la única forma a toda prueba de evitar las verrugas genitales y otras infecciones de transmisión sexual (ITS).
l1: You can also decrease your chance of getting an STI by having a sexual relationship with only one partner who you know is disease-free.
l2: Usted también puede disminuir la posibilidad de contraer una ITS teniendo relaciones sexuales sólo con un compañero que se sabe que no tiene la enfermedad.
l1: Male and female condoms cannot fully protect you, because the virus or warts can be on nearby skin.Nonetheless, condoms reduce your risk and you should still use them at all times.
l2: Los condones masculinos y femeninos no pueden ofrecer una protección completa, debido a que el virus o las verrugas pueden estar en la piel cercana.
l1: HPV can be passed from person to person even when there are no visible warts or other symptoms.
l2: No obstante, los condones reducen el riesgo y de todos modos se deben usar en todo momento.
l1: See: Safe sexTwo vaccines are available that protect against four of the HPV types that cause most cervical cancers in women.
l2: El virus del papiloma humano (VPH) se puede transmitir de una persona a otra aun cuando no haya verrugas visibles u otros síntomas.
l1: The vaccine is given as a series of three shots.
l2: Ver: comportamiento sexual seguro
l1: It is recommended for girls and women ages 9 to 26.See: HPV vaccine for more detailed information.
l2: Ver: vacuna contra el VPH para obtener información más detallada.
l1: Condylomata acuminata; Penile warts; Human papilloma virus (HPV); Venereal warts; Condyloma; HPV DNA test; Sexually transmitted disease (STD) - warts; LSIL-HPV; Low-grade dysplasia-HPV; HSIL-HPV; High-grade dysplasia HPV; HPV
l2: Condiloma acuminado; Verrugas del pene; Virus del papiloma humano (VPH); Verrugas venéreas; Condiloma; Prueba de ADN para el VPH; Verrugas: enfermedad de transmisión sexual (ETS); LIEBG-VPH; LIEHG-VPH; VPH - displasia de bajo grado; VPH- displasia de alto grado 
