l1: Cellulitis is a common skin infection caused by bacteria.
l2: Es una infección común de la piel causada por bacterias.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Orbital cellulitis
l2: Celulitis orbitaria
l1: Periorbital cellulitis
l2: Celulitis periorbitaria
l1: Staphylococcus and streptococcus bacteria are the most common causes of cellulitis.
l2: Las bacterias estafilococo y estreptococo son las causas más comunes de celulitis.
l1: Normal skin has many types of bacteria living on it.
l2: La piel normal tiene muchos tipos de bacterias que viven en ella.
l1: When there is a break in the skin, these bacteria can cause a skin infection.
l2: Cuando hay una ruptura en la piel, estas bacterias pueden causar una infección cutánea.
l1: Skin in the infected area will become red, hot, irritated, and painful.
l2: La piel en el área infectada se tornará roja, caliente, irritada y dolorosa.
l1: Risk factors for cellulitis include:
l2: Los factores de riesgo para la celulitis son, entre otros:
l1: Cracks or peeling skin between the toes
l2: Rupturas o descamación de la piel entre los dedos.
l1: History of peripheral vascular disease
l2: Antecedentes de enfermedad vascular periférica.
l1: Injury or trauma with a break in the skin (skin wounds)
l2: Lesión o traumatismo con ruptura en la piel (heridas cutáneas).
l1: Insect bites and stings, animal bites, or human bites
l2: Picaduras y mordeduras de insectos, mordeduras de animales o de personas.
l1: Ulcers from certain diseases, including diabetes and vascular disease
l2: Úlceras a causa de ciertas enfermedades, como diabetes y enfermedad vascular.
l1: Use of corticosteroid medications or medications that suppress the immune system
l2: Uso de medicamentos corticosteroides o medicamentos que inhiben el sistema inmunitario.
l1: Wound from a recent surgery
l2: Herida de una cirugía reciente.
l1: Symptoms of cellulitis include:
l2: Los síntomas de celulitis abarcan:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Pain or tenderness in the affected area
l2: Dolor o sensibilidad en el área afectada
l1: Skin redness or inflammation that gets bigger as the infection spreads
l2: Inflamación o enrojecimiento de la piel que se hace más grande a medida que la infección se propaga
l1: Skin sore or rash that starts suddenly, and grows quickly in the first 24 hours
l2: Lesión de piel o erupción (mácula) que aparece repentinamente y crece rápidamente en las primeras 24 horas
l1: Tight, glossy, "stretched" appearance of the skin
l2: Apariencia de la piel tensa, brillante, "estirada"
l1: Warm skin in the the area of redness
l2: Piel caliente en el área de enrojecimiento
l1: Signs of infection:
l2: Signos de infección:
l1: Chills or shaking
l2: Escalofrío, estremecimiento
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: General ill feeling
l2: Malestar general
l1: Muscle aches and pains
l2: Mialgias y dolores
l1: Warm skin
l2: Piel caliente
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con esta enfermedad:
l1: Hair loss at the site of infection
l2: Pérdida de cabello en el sitio de la infección
l1: Joint stiffness caused by swelling of the tissue over the joint
l2: Rigidez articular causada por inflamación del tejido sobre la articulación
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: The health care provider will perform a physical exam.This may reveal:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede revelar:
l1: Redness, warmth, and swelling of the skin
l2: Enrojecimiento, calor e hinchazón de la piel.
l1: Possible drainage, if there is an infection
l2: Posible drenaje si hay una infección.
l1: Swollen glands (lymph nodes) near the affected area
l2: Glándulas inflamadas (ganglios linfáticos) cerca del área afectada.
l1: Your health care provider may mark the edges of the redness with a pen, to see if the redness goes past the marked border over the next several days.
l2: El médico puede demarcar los bordes del enrojecimiento con un bolígrafo para ver si éste se extiende más allá del borde marcado en los días siguientes.
l1: Tests that may be done:
l2: Los exámenes que se pueden hacer son:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Culture of any fluid or material inside the affected area
l2: Cultivo de cualquier líquido o material que esté dentro del área afectada
l1: Most of the time, treatment involves antibiotics taken by mouth and close follow-up by your doctor.
l2: La mayor parte del tiempo, el tratamiento consiste en antibióticos por vía oral y un control minucioso por parte del médico.
l1: You may be given painkillers.
l2: También, le pueden dar analgésicos.
l1: You should raise the infected area higher than your heart to reduce swelling.Rest until your symptoms improve.
l2: Usted debe elevar el área infectada por encima del nivel del corazón para reducir la inflamación y guardar reposo hasta que los síntomas mejoren.
l1: You may need to stay in a hospital if:
l2: Es posible que usted deba permanecer en el hospital si: 
l1: You are very sick (for example, you have a very high temperature, blood pressure problems, or nausea and vomiting that does not go away)
l2: Está muy enfermo (por ejemplo, tiene fiebre muy alta, problemas de presión arterial, náuseas y vómitos que no desaparecen).
l1: You have been on antibiotics and the infection is getting worse
l2: Ha estado con antibióticos y la infección está empeorando.
l1: Your immune system is not working well (due to cancer, HIV)
l2: Su sistema inmunitario no está funcionando bien (debido a cáncer o VIH).
l1: You have an infection around your eyes
l2: Tiene una infección alrededor de los ojos.
l1: You require antibiotics through a vein (IV)
l2: Requiere antibióticos a través de una vena (IV).
l1: Cellulitis usually goes away with 7 - 10 days of antibiotics.
l2: La celulitis generalmente desaparece con 7 a 10 días de antibióticos.
l1: Longer treatment may be needed if cellulitis is more severe.
l2: Se puede necesitar un tratamiento más prolongado si la celulitis es más intensa.
l1: This may occur if you have a chronic diseases or your immune system is not working properly.
l2: Esto puede ocurrir si usted tiene una enfermedad crónica o su sistema inmunitario no está funcionando apropiadamente.
l1: People with fungal infections of the feet may have cellulitis that keeps coming back.
l2: Las personas con infecciones micóticas de los pies pueden tener celulitis que sigue reapareciendo.
l1: The cracks in the skin from the fungal infection allows the bacteria entry to the skin.
l2: Las fisuras en la piel a raíz de la infección micótica permiten la entrada de bacterias a la piel.
l1: Blood infection (sepsis)
l2: Infección de la sangre (sepsis)
l1: Bone infection (osteomyelitis)
l2: Infección ósea (osteomielitis)
l1: Inflammation of the lymph vessels (lymphangitis)
l2: Inflamación de los vasos linfáticos (linfangitis)
l1: Inflammation of the heart (endocarditis)
l2: Inflamación del corazón (endocarditis)
l1: Tissue death (gangrene)
l2: Necrosis (gangrena)
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of cellulitis
l2: Tiene síntomas de celulitis
l1: You are being treated for cellulitis and you develop new symptoms, such as persistent fever, drowsiness, lethargy, blistering over the cellulitis, or red streaks that spread
l2: Está siendo tratado por celulitis y se presentan nuevos síntomas tales como fiebre persistente, somnolencia, letargo, ampollas sobre la celulitis o diseminación de las estrías rojas
l1: Seek medical attention immediately if the cellulitis is on your face.
l2: Busque atención médica urgente si la celulitis está en la cara.
l1: Protect your skin by:
l2: Protéjase la piel:
l1: Keeping your skin moist with lotions or ointments to prevent cracking
l2: Manteniéndola humectada con lociones o ungüentos para prevenir fisuras.
l1: Wearing shoes that fit well and provide enough room for your feet
l2: Usando zapatos que ajusten bien y brinden espacio suficiente para los pies.
l1: Learning how to trim your nails to avoid harming the skin around them
l2: Aprendiendo la forma de arreglar las uñas para evitar dañar la piel a su alrededor.
l1: Wearing appropriate protective equipment when participating in work or sports
l2: Usando el equipo de protección apropiado al participar en trabajos o deportes.
l1: Whenever you have a break in the skin:
l2: En cualquier momento que tenga una lesión en la piel:
l1: Clean the break carefully with soap and water.
l2: Límpiela cuidadosamente con agua y jabón.
l1: Apply an antibiotic cream or ointment every day.
l2: Aplique una crema o ungüento antibiótico cada día.
l1: Cover with a bandage and change it every day until a scab forms.
l2: Cúbrala con un vendaje y cámbielo todos los días hasta que se forme costra.
l1: Watch for redness, pain, drainage, or other signs of infection.
l2: Esté atento al enrojecimiento, dolor, secreción u otros signos de infección.
l1: Skin infection - bacterial
l2: Infección de la piel por bacterias
