l1: Allergic vasculitis is an extreme reaction to a drug, infection, or foreign substance that leads to inflammation and damage to blood vessels of the skin.
l2: Es una reacción extrema a un fármaco, infección o sustancia extraña que lleva a que se presente inflamación y daño a los vasos sanguíneos de la piel.
l1: Allergic vasculitis is caused by an allergic reaction to a drug or other foreign substance.
l2: La vasculitis alérgica es causada por una reacción alérgica a un medicamento o a otra sustancia extraña.
l1: Most patients are older than 15 years.
l2: La mayoría de los pacientes son mayores de 15 años.
l1: Even with a thorough history, the cause of this condition cannot be identified.
l2: Incluso con una historia completa, la causa de esta afección no se puede identificar.
l1: Purple-colored spots and patches
l2: Manchas y parches de color púrpura
l1: Skin lesions usually located on the legs, buttocks, or trunk
l2: Lesiones de piel por lo general localizadas en las piernas, las nalgas o el tronco
l1: Blisters on the skin
l2: Ampollas en la piel
l1: Hives (urticaria), may last longer than 24 hours
l2: Ronchas (urticaria) que pueden durar por más de 24 horas
l1: Open sores with dead tissue (necrotic ulcers)
l2: Llagas abiertas con tejido muerto (úlceras necrosadas)
l1: The diagnosis is based on your symptoms and how the skin looks after you take a certain medicine or are exposed to a foreign substance (antigen).
l2: El diagnóstico se basa en los síntomas y en la apariencia de la piel después de que usted toma cierto medicamento o se expone a una sustancia extraña (antígeno).
l1: Results from an ESR test may be high.
l2: Los resultados de la ESR (tasa de sedimentación eritrocítica) pueden ser altos.
l1: Skin biopsy shows inflammation of the blood vessels.
l2: Una biopsia de piel muestra inflamación de los vasos sanguíneos.
l1: The goal of treatment is to reduce inflammation.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir la inflamación.
l1: Your health care provider may prescribe aspirin or corticosteroids to reduce inflammation of the blood vessels.
l2: El médico puede prescribir ácido acetilsalicílico (aspirin ) o corticosteroides para reducir la inflamación de los vasos sanguíneos.
l1: (DO NOT give aspirin to children except as advised by your health care provider.)
l2: (NO se debe dar ácido acetilsalicílico a los niños, a no ser que sea indicado por el médico.)
l1: If possible, your doctor may tell you to stop taking the medicine that caused this condition.
l2: En lo posible, el médico puede solicitarle que deje de tomar el medicamento que causó esta afección.
l1: Do not stop taking any medicine without first talking to your doctor.
l2: No suspenda ningún medicamento sin consultar primero con el médico.
l1: Allergic vasculitis usually goes away over time.
l2: La vasculitis alérgica por lo general desaparece con el tiempo.
l1: On occasion, people will have repeated episodes.
l2: En ocasiones, las personas tendrán episodios repetitivos.
l1: Permanent damage to the blood vessels or skin with scarring
l2: Daño permanente a los vasos sanguíneos o a la piel con cicatrización.
l1: Inflammation of the blood vessels affects the internal organs
l2: La inflamación de los vasos sanguíneos afecta a órganos internos
l1: Avoid exposure to medications to which you have known allergies.
l2: Evite la exposición a medicamentos a los cuales usted sea alérgico.
l1: Vasculitis - allergic; Hypersensitivity vasculitis; Cutaneous leukocytoclastic vasculitis
l2: Vasculitis de tipo alérgica; Vasculitis por hipersensibilidad; Vasculitis leucocitoclástica cutánea
