l1: Sleepwalking is a disorder that occurs when people walk or do another activity while they are still asleep.
l2: Es un trastorno que ocurre cuando las personas caminan o realizan otra actividad estando aún dormidas.
l1: The normal sleep cycle has distinct stages, from light drowsiness to deep sleep.
l2: El ciclo normal del sueño tiene distintas etapas, desde somnolencia leve hasta el sueño profundo.
l1: During rapid eye movement (REM) sleep, the eyes move quickly and vivid dreaming is most common.
l2: Durante el sueño con movimientos oculares rápidos (MOR), los ojos se mueven rápidamente y son más comunes los sueños vívidos.
l1: Each night people go through several cycles of non-REM and REM sleep.
l2: Cada noche, las personas pasan por varios ciclos de sueño desincronizado y sueño sincronizado o profundo.
l1: Sleepwalking (somnambulism) most often occurs during deep, non-REM sleep (stage 3 or stage 4 sleep) early in the night.
l2: El hecho de caminar dormido (sonambulismo) ocurre con mayor frecuencia durante el sueño profundo sincronizado, en las primeras horas de la noche (etapas del sueño 3 o 4).
l1: If it occurs during REM sleep, it is part of REM behavior disorder and tends to happen near morning.
l2: Si ocurre durante el sueño desincronizado, es parte del trastorno del comportamiento relacionado con el sueño MOR y tiende a suceder cerca de la mañana.
l1: The cause of sleepwalking in children is usually unknown.Fatigue, lack of sleep, and anxiety are all associated with sleepwalking.
l2: Usualmente, no se conoce la causa del sonambulismo en los niños, pero está asociado con fatiga, falta de sueño y ansiedad.
l1: In adults, sleepwalking may occur with:
l2: En los adultos, el sonambulismo puede ocurrir con:
l1: Alcohol, sedatives, or other medication
l2: Alcohol, sedantes u otro medicamento.
l1: Medical conditions, such as partial complex seizures
l2: Afecciones médicas, tales como convulsiones parciales y complejas.
l1: Mental disorders 
l2: Trastornos mentales.
l1: In the elderly, sleepwalking may be a symptom of an organic brain syndrome or REM behavior disorders.
l2: En los ancianos, el sonambulismo puede ser un síntoma de síndrome psicorgánico o trastornos del comportamiento relacionados con el sueño MOR.
l1: Sleepwalking can occur at any age, but it happens most often in children ages 5 - 12.It appears to run in families.
l2: El sonambulismo puede ocurrir a cualquier edad, pero sucede con mayor frecuencia en los niños de 5 a 12 años de edad, y parece ser hereditario.
l1: When people sleepwalk, they may sit up and look as though they are awake when they are actually asleep.
l2: Cuando las personas caminan dormidas, se pueden parar y lucir como si estuvieran despiertas cuando realmente están dormidas.
l1: They may get up and walk around, or do complex activities such as moving furniture, going to the bathroom, and dressing or undressing.
l2: Ellas se pueden levantar y caminar o realizar actividades complejas como mover muebles, ir al baño, al igual que vestirse y desvestirse.
l1: Some people even drive a car while they are asleep.
l2: Algunas personas incluso conducen un vehículo mientras están dormidas.
l1: The episode can be very brief (a few seconds or minutes) or it can last for 30 minutes or longer, but most episodes last for less than 10 minutes.
l2: El episodio puede ser muy breve (unos cuantos segundos o minutos) o puede durar hasta 30 minutos o más, pero la mayoría de los episodios duran menos de 10 minutos.
l1: If they are not disturbed, sleepwalkers will go back to sleep.
l2: Si no se les perturba, los sonámbulos regresarán a dormir.
l1: However, they may fall asleep in a different or even unusual place.
l2: Sin embargo, pueden quedarse dormidos en un lugar diferente o incluso inusual.
l1: Symptoms of sleepwalking include:
l2: Los síntomas del sonambulismo abarcan:
l1: Acting confused or disoriented when they wake up
l2: Mostrarse confuso y desorientado al despertar.
l1: Having blank look on face
l2: Tener una expresión facial ausente.
l1: Opening eyes during sleep
l2: Abrir los ojos durante el sueño.
l1: Not remembering the sleep walking episode when they wake up
l2: No recordar el episodio de sonambulismo al despertar.
l1: Performing detailed activity of any type during sleep
l2: Realizar una actividad detallada de cualquier tipo durante el sueño.
l1: Rarely, showing aggressive behavior when they are woken up by someone else
l2: Rara vez, mostrar comportamiento agresivo cuando alguien más los despierta.
l1: Sitting up and appearing awake during sleep
l2: Pararse y parecer despierto durante el sueño.
l1: Taking in sleep and saying things that do not make senseWalking during sleep
l2: Hablar dormido y decir cosas que no tienen sentido.
l1: Taking in sleep and saying things that do not make sense
l2: Caminar mientras se duerme.
l1: Usually, people do not need further examinations and testing.
l2: Generalmente, las personas no necesitan ningún otro examen o prueba adicional.
l1: If the sleepwalking occurs often, the doctor may do an exam or tests to rule out other disorders (such as partial complex seizures).
l2: Si el sonambulismo ocurre con frecuencia, el médico puede realizar un examen o pruebas para descartar otros trastornos (tales como convulsiones parciales complejas).
l1: If you have a history of emotional problems, you also may need to have a psychological evaluation to look for causes such as excessive anxiety or stress.
l2: Si usted tiene antecedentes de problemas emocionales, es posible que también necesite someterse a una evaluación psicológica para buscar causas como ansiedad o estrés excesivos. 
l1: Some people mistakenly believe that a sleepwalker should not be awakened.
l2: Algunas personas creen erróneamente que no se debe despertar a un sonámbulo.
l1: It is not dangerous to awaken a sleepwalker, although it is common for the person to be confused or disoriented for a short time when they wake up.
l2: No es peligroso despertar a un sonámbulo, aun cuando es común que la persona esté confundida o desorientada durante un tiempo corto cuando despierta.
l1: Another misconception is that a person cannot be injured while sleepwalking.
l2: Otra idea errada es que la persona no puede lastimarse cuando camina dormida.
l1: Sleepwalkers are commonly injured when they trip and lose their balance.
l2: En realidad, los sonámbulos se lesionan con frecuencia cuando tropiezan y pierden el equilibrio. 
l1: Most people don't need any specific treatment for sleepwalking.
l2: La mayoría de las personas no necesita ningún tratamiento específico para el sonambulismo.
l1: Safety measures may be needed to prevent injury.This may include moving objects such as electrical cords or furniture to reduce the chances of tripping and falling.
l2: Para evitar lesiones, se pueden requerir medidas de seguridad que pueden incluir la modificación del área, cambiando la ubicación de objetos como cables eléctricos o muebles para reducir los riesgos de tropezones y caídas.
l1: You may need to block off stairways with a gate.
l2: Igualmente, es posible que sea necesario bloquear las escaleras con una puerta.
l1: In some cases, short-acting tranquilizers have been helpful in reducing sleepwalking episodes.
l2: En algunos casos, los tranquilizantes de corta duración han ayudado a disminuir los episodios de sonambulismo.
l1: Sleepwalking usually decreases as children get older.
l2: El sonambulismo por lo regular disminuye a medida que los niños crecen.
l1: It usually does not indicate a serious disorder, although it can be a symptom of other disorders.
l2: Generalmente, no es indicio de un trastorno grave, aunque puede ser un síntoma de otros trastornos.
l1: It is unusual for sleepwalkers to perform activities that are dangerous.
l2: Es inusual que los sonámbulos realicen actividades que sean peligrosas.
l1: However, you may need to take care to prevent injuries such as falling down stairs or climbing out of a window.
l2: Sin embargo, puede ser necesario tener cuidado para prevenir lesiones como caerse por las escaleras o treparse por una ventana. 
l1: The main complication is getting injured while sleepwalking.
l2: La principal complicación es sufrir lesiones al caminar dormido.
l1: You probably won't need to visit your health care provider if you are sleepwalking.
l2: Probablemente no se necesite visitar al médico si usted sufre de sonambulismo.
l1: However, discuss the condition with your doctor if:
l2: Sin embargo, hable de esta afección con el médico si:
l1: You also have other symptoms
l2: También presenta otros síntomas
l1: Sleepwalking is frequent or persistent
l2: El sonambulismo es frecuente o persistente
l1: You perform potentially dangerous activities (such as driving) while sleepwalking
l2: Usted realiza actividades potencialmente peligrosas, como conducir un vehículo, mientras está sonámbulo
l1: Avoid the use of alcohol or central nervous system depressants if you sleepwalk.
l2: Si se presenta sonambulismo, evite el consumo de alcohol o el uso de depresores del sistema nervioso central.
l1: Avoid getting too tired and try to prevent insomnia, because this can trigger a sleepwalking episode.
l2: Evite el cansancio excesivo y trate de prevenir el insomnio, ya que esto puede desencadenar un episodio de sonambulismo.
l1: Avoid or minimize stress, anxiety, and conflict, which can worsen the condition.
l2: Evite o minimice el estrés, la ansiedad y los conflictos, los cuales pueden empeorar la afección.
l1: Walking during sleep; Somnambulism
l2: Caminar durante el sueño; Caminar dormido
