l1: Gestational diabetes is high blood sugar (diabetes) that starts or is first diagnosed during pregnancy.
l2: Es la presencia de glucemia alta (diabetes) que empieza o se diagnostica primero durante el embarazo.
l1: Pregnancy hormones can block insulin from doing its job.
l2: Las hormonas del embarazo pueden bloquear el trabajo que hace la insulina.
l1: When this happens, glucose levels may increase in a pregnant woman's blood.
l2: Cuando esto sucede, los niveles de glucosa se pueden incrementar en la sangre de una mujer embarazada.
l1: You are at greater risk for gestational diabetes if you:
l2: Usted está en mayor riesgo de padecer diabetes gestacional si:
l1: Are older than 25 when you are pregnant
l2: Tiene más de 25 años al quedar embarazada.
l1: Have a family history of diabetes
l2: Tiene antecedentes familiares de diabetes.
l1: Gave birth to a baby that weighed more than 9 pounds or had a birth defect
l2: Dio a luz a un bebé que pesó más de 4 kg (9 lb) o que tuvo una anomalía congénita.
l1: Have high blood pressure
l2: Tiene hipertensión arterial.
l1: Have too much amniotic fluid
l2: Tiene demasiado líquido amniótico.
l1: Have had an unexplained miscarriage or stillbirth
l2: Ha tenido un aborto espontáneo o mortinato de manera inexplicable.
l1: Were overweight before your pregnancy
l2: Tenía sobrepeso antes del embarazo.
l1: Usually there are no symptoms, or the symptoms are mild and not life threatening to the pregnant woman.
l2: Generalmente, no hay síntomas o son leves y no son potencialmente mortales para la mujer embarazada.
l1: The blood sugar (glucose) level usually returns to normal after delivery.
l2: El nivel de azúcar (glucosa) en la sangre por lo general retorna a la normalidad después del parto.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Frequent infections, including those of the bladder, vagina, and skin
l2: Infecciones frecuentes, entre ellas las de vejiga, vagina y piel
l1: Increased thirst
l2: Aumento de la sed
l1: Increased urination
l2: Incremento de la micción
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Weight loss despite increased appetite
l2: Pérdida de peso a pesar de un aumento del apetito
l1: Gestational diabetes usually starts halfway through the pregnancy.
l2: La diabetes gestacional generalmente empieza en la mitad del embarazo.
l1: All pregnant women should receive an oral glucose tolerance test between the 24th and 28th week of pregnancy to screen for the condition.
l2: Todas las mujeres embarazadas deben recibir una prueba oral de tolerancia a la glucosa entre las semanas 24 y 28 del embarazo para detectar la afección.
l1: Women who have risk factors for gestational diabetes may have this test earlier in the pregnancy.
l2: Las mujeres que tengan factores de riesgo para este tipo de diabetes pueden hacerse este examen más temprano en el embarazo.
l1: Once you are diagnosed with gestational diabetes, you can see how well you are doing by testing your glucose level at home.
l2: Una vez que a usted le diagnostican diabetes gestacional, puede ver cómo está evolucionando midiéndose su nivel de glucosa en casa.
l1: The most common way involves pricking your finger and putting a drop of your blood on a machine that will give you a glucose reading.
l2: La forma más común consiste en punzar un dedo y colocar una gota de sangre en un aparato que le dará una lectura de su nivel de glucosa.
l1: The goals of treatment are to keep blood sugar (glucose) levels within normal limits during the pregnancy, and to make sure that the growing baby is healthy.
l2: Los objetivos del tratamiento son mantener los niveles de azúcar (glucosa) dentro de los límites normales durante el embarazo y asegurarse de que el feto esté saludable.
l1: WATCHING YOUR BABY
l2: VIGILANCIA DEL BEBÉ
l1: Your health care provider should closely check both you and your baby throughout the pregnancy.
l2: El médico debe examinarlos con cuidado tanto a usted como al feto a lo largo de todo el embarazo.
l1: Fetal monitoring will check the size and health of the fetus.
l2: Con el monitoreo fetal, se verifica el tamaño y la salud del feto.
l1: A nonstress test is a very simple, painless test for you and your baby. 
l2: Una cardiotocografía en reposo es un examen indoloro y muy sencillo para usted y su bebé.
l1: A machine that hears and displays your baby's heartbeat (electronic fetal monitor) is placed on your abdomen. 
l2: Se coloca una máquina que percibe y muestra los latidos cardíacos del bebé (monitor fetal electrónico) sobre el abdomen.
l1: Your health care provider can compare the pattern of your baby's heartbeat to movements and find out whether the baby is doing well. 
l2: El médico puede comparar el patrón de latidos del bebé con los movimientos y averiguar si el bebé está bien. 
l1: DIET AND EXERCISE
l2: DIETA Y EJERCICIO
l1: The best way to improve your diet is by eating a variety of healthy foods.
l2: La mejor manera de mejorar su alimentación es consumir una variedad de alimentos saludables.
l1: You should learn how to read food labels, and check them when making food decisions.
l2: Usted debe aprender a leer las etiquetas de los alimentos y revisarlas al tomar decisiones con respecto a ellos.
l1: Talk to your doctor or dietitian if you are a vegetarian or on some other special diet.
l2: Hable con su médico o nutricionista si usted es vegetariana o sigue alguna otra dieta especial.
l1: In general, when you have gestational diabetes your diet should: 
l2: En general, cuando usted tiene diabetes gestacional su dieta debe: 
l1: Be moderate in fat and protein
l2: Ser moderada en grasa y proteína.
l1: Provide your carbohydrates through foods that include fruits, vegetables, and complex carbohydrates (such as bread, cereal, pasta, and rice) 
l2: Suministrarle carbohidratos a través de los alimentos, lo que abarca frutas, verduras y carbohidratos complejos (tales como pan, cereal, pasta y arroz). 
l1: Be low in foods that contain a lot of sugar, such as soft drinks, fruit juices, and pastries
l2: Ser baja en alimentos que contengan mucho azúcar, tales como bebidas gaseosas, jugos de fruta y panes dulces.  
l1: If managing your diet does not control blood sugar (glucose) levels, you may be prescribed diabetes medicine by mouth or insulin therapy. 
l2: Si el manejo de la dieta no controla los niveles de azúcar (glucosa) en la sangre, se le pueden prescribir medicamentos orales para la diabetes o terapia con insulina. 
l1: Most women who develop gestational diabetes will not need diabetes medicines or insulin, but some will.
l2: La mayoría de las mujeres que desarrollan diabetes gestacional no necesitarán medicamentos o insulina para esta enfermedad, pero algunas sí.
l1: Most women with gestational diabetes are able to control their blood sugar and avoid harm to themselves or their baby.
l2: La mayoría de las mujeres con diabetes gestacional son capaces de controlar su azúcar en la sangre y evitar hacerse daño o dañar a su bebé.
l1: Pregnant women with gestational diabetes tend to have larger babies at birth.
l2: Las mujeres embarazadas que padecen diabetes gestacional tienden a tener bebés más grandes al nacer.
l1: This can increase the chance of problems at the time of delivery, including:
l2: Esto puede incrementar la posibilidad de problemas en el momento del parto, como:
l1: Birth injury (trauma) because of the baby's large size
l2: Lesión (traumatismo) al nacer debido al gran tamaño del bebé
l1: Delivery by c-section
l2: Parto por cesárea
l1: Your baby is more likely to have periods of low blood sugar (hypoglycemia) during the first few days of life.
l2: El bebé es más propenso a tener períodos de nivel bajo de azúcar en la sangre (hipoglucemia) durante los primeros días de vida.
l1: Mothers with gestational diabetes have an increased risk for high blood pressure during pregnancy.
l2: Las madres con diabetes gestacional tienen un mayor riesgo de sufrir hipertensión arterial durante el embarazo.
l1: There is a slightly increased risk of the baby dying when the mother has untreated gestational diabetes.Controlling blood sugar levels reduces this risk.
l2: Hay un leve incremento del riesgo de muerte del bebé cuando la madre padece diabetes gestacional sin tratamiento, pero el control de los niveles de glucemia disminuye este riesgo.
l1: High blood sugar (glucose) levels often go back to normal after delivery.
l2: Los niveles altos de azúcar (glucosa) en la sangre suelen volver a la normalidad luego del parto.
l1: However, women with gestational diabetes should be watched closely after giving birth and at regular doctor's appointments to screen for signs of diabetes.
l2: Sin embargo, las mujeres con diabetes gestacional deben vigilarse cuidadosamente después del parto y en citas regulares con el médico para buscar signos de diabetes.
l1: Many women with gestational diabetes develop diabetes within 5 - 10 years after delivery.
l2: Muchas mujeres con diabetes gestacional desarrollan diabetes al cabo de 5 a 10 años después del parto. 
l1: Call your health care provider if you are pregnant and you have symptoms of diabetes.
l2: Consulte con el médico si está embarazada y tiene síntomas de diabetes.
l1: Beginning prenatal care early and having regular prenatal visits helps improve your health and the health of your baby.
l2: Comenzar el cuidado prenatal tempranamente y tener consultas prenatales regulares ayuda a mejorar su salud y la de su bebé.
l1: Having prenatal screening at 24 - 28 weeks into the pregnancy will help detect gestational diabetes early.
l2: Someterse a pruebas de detección prenatales entre las semanas 24 y 28 del embarazo ayudará a detectar la diabetes gestacional de manera temprana.
l1: If you are overweight, decreasing your body mass index (BMI) to a normal range before you get pregnant will decrease your risk of developing gestational diabetes.
l2: Si usted tiene sobrepeso, disminuir el índice de masa corporal (IMC) hasta un rango normal antes de quedar en embarazo disminuirá su riesgo de desarrollar diabetes gestacional.
