l1: Dyshidrotic eczema is a condition in which small, usually itchy blisters develop on the hands and feet.
l2: Es una afección en la cual se presentan pequeñas ampollas generalmente con picazón en las manos y los pies.
l1: This blistering type of eczema is twice as common in women than men.
l2: Este tipo de eccema en ampollas es dos veces más común en mujeres que en hombres.
l1: People are more likely to develop dyshidrotic eczema when:
l2: Las personas son más propensas a presentar eccema dishidrótico cuando:
l1: They are under stress
l2: Están bajo estrés.
l1: They have allergies, such as hayfever
l2: Tienen alergias, como la rinitis alérgica.
l1: Their hands are often in water or moist
l2: Las manos están con frecuencia en el agua o la humedad.
l1: They do cement work or other work that exposes their hands to chromium, cobalt, nickel
l2: Trabajan con cemento u otro trabajo que exponga sus manos al cromo, el cobalto o el níquel.
l1: The cause is unknown.
l2: Se desconoce la causa.
l1: The condition seems to appear during certain times of the year.
l2: La afección parece presentarse durante ciertas épocas del año.
l1: Small fluid-filled blisters called vesicles appear on the fingers, hands, and feet.
l2: Pequeñas ampollas llenas de líquido llamadas vesículas aparecen en los dedos de las manos, las manos y los pies.
l1: They are most common along the edges of the fingers, toes, palms, and soles.
l2: Son más comunes a lo largo de los bordes de las palmas y dedos de las manos, plantas y dedos de los pies.
l1: These blisters can cause intense itching and scaly patches of skin that flake constantly or become red, cracked, and painful.
l2: Estas ampollas pueden causar picazón intensa y parches de piel descamativos que descascaran constantemente o se tornan rojos, agrietados y dolorosos.
l1: Scratching leads to skin changes and skin thickening.
l2: El rascado lleva a cambios y engrosamiento de la piel.
l1: Large blisters may cause pain.
l2: Las ampollas grandes pueden causar dolor.
l1: Your doctor may be able to diagnose this condition by simply looking at your skin.
l2: El médico puede diagnosticar esta afección simplemente examinando la piel.
l1: Sometimes, a skin biopsy or skin scraping may be needed to rule out other causes, such as a fungal infection.
l2: Algunas veces, se puede requerir una biopsia o un raspado de piel para descartar otras causas, como una infección por hongos.
l1: If your doctor thinks the condition may be due to an allergic reaction, allergy testing (patch testing) may be done.
l2: Si el médico piensa que la afección puede deberse a una reacción alérgica, se pueden hacer pruebas para alergias (prueba del parche).
l1: Scratching only makes the condition worse.Anti-itch medicines taken by mouth, such as diphenhydramine (Benadryl) and loratiadine (such as Claritin), may help you stop scratching.
l2: El hecho de rascarse sólo hace que la afección empeore. Los medicamentos antipruríticos, tales como difenhidramina (Benadryl) y loratiadina (como Claritin), pueden ayudarle a detener el rascado.
l1: If you scratch while asleep, take an anti-itch medicine before bed.
l2: Si usted se rasca mientras está dormido, tome un antiprurítico antes de irse a la cama.
l1: Apply an ointments or creams on the hands at least two times per day, and after every hand washing.
l2: Aplique ungüentos o cremas en las manos al menos dos veces por día y después de cada lavado de éstas.
l1: Heavy ointments are best.
l2: Los ungüentos espesos son los mejores.
l1: Petroleum jelly (such as Vaseline), mineral oil or vegetable shortening may be best but can be messy.
l2: La vaselina (como Vaseline), el aceite mineral o la manteca vegetal pueden ser mejores pero pueden ser sucios.
l1: Creams are better than lotions.
l2: Las cremas son mejores que las lociones.
l1: Creams such as Eucerin and Lubriderm may be helpful. 
l2: Las cremas tales como Eucerin y Lubriderm pueden ser útiles.
l1: Your doctor may prescribe steroid (or corticosteroid) ointments creams, or other creams or ointments such as tacrolimus or pimecrolimus.
l2: El médico puede recetar cremas o ungüentos de esteroides (o corticoesteroides) u otras cremas o ungüentos tales como tacrolimus o pimecrolimus.
l1: Your doctor may recommend the following if you have severe symptoms:
l2: El médico puede recomendar lo siguiente si usted tiene síntomas graves:
l1: Steroid pills
l2: Píldoras de esteroides.
l1: Coal tar preparations
l2: Preparaciones de alquitrán de hulla.
l1: Phototherapy (ultraviolet light therapy) 
l2: Fototerapia (terapia con luz ultravioleta).
l1: Do not scratch the blisters.
l2: No se rasque las ampollas.
l1: You should avoid frequent bathing, hand washing, and irritating substances, which can make itching worse.
l2: Debe evitar los baños frecuentes, el lavado de las manos y las sustancias irritantes, que pueden empeorar la picazón.
l1: There is no cure.
l2: No existe ninguna cura.
l1: Dyshidrotic eczema normally goes away without problems, but symptoms may return later.
l2: El eccema dishidrótico normalmente desaparece sin problemas, pero los síntomas pueden reaparecer posteriormente.
l1: Excess scratching may lead to thick, irritated skin, which is more difficult to treat and takes longer to heal.
l2: El rascado excesivo puede llevar a que se presente una piel irritada y gruesa que es más difícil de tratar y tarda más tiempo en sanar.
l1: Pain and itching that limits the use of the hands
l2: Dolor y picazón que limitan el uso de las manos
l1: Secondary bacterial infection
l2: Infección bacteriana secundaria
l1: Call your doctor if you have:
l2: Consulte con el médico si presenta:
l1: Tenderness, redness, warmth, or fever, which may be signs of an infection
l2: Sensibilidad, enrojecimiento, calor o fiebre, que pueden ser signos de una infección.
l1: Any type of rash that does not go away with simple home treatments
l2: Cualquier tipo de salpullido que no desaparece con tratamientos caseros simples.
l1: Dyshidrosis; Pompholyx
l2: Dishidrosis; Ponfólix (ponfólice)
