l1: Sleep disorders are problems with sleeping, including trouble falling or staying asleep, falling asleep at the wrong times, too much sleep, or abnormal behaviors during sleep.
l2: Son problemas con el hecho de dormir e incluyen dificultad para conciliar el sueño o permanecer dormido, quedarse dormido en momentos inapropiados, demasiado sueño o conductas anormales durante el sueño.
l1: There are more than 100 different sleeping and waking disorders.They can be grouped into four main categories:
l2: Hay más de cien trastornos diferentes de sueño y de vigilia que se pueden agrupar en cuatro categorías principales, a saber:
l1: Problems falling and staying asleep (insomnia)
l2: Problemas para conciliar el sueño y permanecer dormido (insomnio)
l1: Problems staying awake (excessive daytime sleepiness)
l2: Problemas para permanecer despierto (somnolencia diurna excesiva)
l1: Problems sticking to a regular sleep schedule (sleep rhythm problem)
l2: Problemas para mantener un horario regular de sueño (problema con el ritmo del sueño)
l1: Unusual behaviors during sleep (sleep-disruptive behaviors)
l2: Comportamientos inusuales durante el sueño (conductas que interrumpen el sueño)
l1: PROBLEMS FALLING AND STAYING ASLEEP
l2: PROBLEMAS PARA CONCILIAR EL SUEÑO Y PERMANECER DORMIDO
l1:  Insomnia includes trouble falling asleep or staying asleep.
l2: El insomnio incluye dificultad para conciliar el sueño o para permanecer dormido.
l1: Episodes may come and go, last up to 3 weeks (be short-term), or be long-lasting (chronic).
l2: Los episodios pueden aparecer y desaparecer, durar entre 2 y 3 semanas (a corto plazo) o ser duraderos (crónicos).
l1: PROBLEMS STAYING AWAKE
l2: PROBLEMAS PARA PERMANECER DESPIERTO
l1: People with excessive daytime sleepiness feel tired during the day.
l2: Las personas con somnolencia diurna excesiva se sienten cansadas durante el día.
l1: Symptoms that are not caused by a lack of sleep or interrupted sleep are called hypersomnia.Causes of this problem include:
l2: Los síntomas que no son ocasionados por la falta de sueño o por sueño interrumpido se denominan hipersomnio y abarcan, entre otros:
l1: Medical conditions such as fibromyalgia and low thyroid function
l2: Afecciones médicas tales como la fibromialgia y bajo funcionamiento de la tiroides.
l1: Mononucleosis or other viral illnesses
l2: Mononucleosis y otras enfermedades virales
l1: Narcolepsy and other sleep disorders
l2: Narcolepsia y otros trastornos del sueño
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: When no cause for the sleepiness can be found, it is called idiopathic hypersomnia.
l2: PROBLEMAS PARA MANTENER UN HORARIO REGULAR DE SUEÑO
l1: PROBLEMS STICKING TO A REGULAR SLEEP SCHEDULEProblems may also occur when you do not stick to a regular sleep and wake schedule.
l2: También se pueden presentar problemas cuando no se mantiene un horario constante de sueño y de vigilia, lo cual sucede cuando se viaja cruzando zonas horarias distintas y con trabajos por turnos en horarios rotativos, particularmente los que trabajan en las noches.
l1: This occurs when people travel between time zones and with shift workers who are on changing schedules, especially nighttime workers.
l2: Los trastornos que interrumpen el sueño abarcan:
l1: Disorders that involve a disrupted sleep schedule include:
l2: Síndrome de sueño y vigilia irregulares
l1: Irregular sleep-wake syndrome
l2: Síndrome del desfase horario
l1: Jet lag syndrome
l2: Ser poco dormilón por naturaleza (la persona duerme menos horas de lo normal pero no sufre ningún efecto negativo)
l1: Paradoxical insomnia (the person sleeps a different amount than they think they do)
l2: Insomnio paradójico (la persona realmente duerme una cantidad de tiempo distinta a la que cree)
l1: Shift work sleep disorder
l2: Trastorno del sueño a causa del trabajo por turnos
l1: SLEEP-DISRUPTIVE BEHAVIORS
l2: CONDUCTAS QUE INTERRUMPEN EL SUEÑO
l1: Abnormal behaviors during sleep are called parasomnias.
l2: Las conductas anormales durante el sueño se denominan parasomnio.
l1: They are fairly common in children and include:
l2: Son bastante comunes en los niños y abarcan:
l1: Sleep terrors
l2: Terrores nocturnos
l1: Sleepwalking
l2: Sonambulismo
l1: REM sleep-behavior disorder (a person moves during REM sleep and may act out dreams)
l2: Trastorno de comportamiento asociado al sueño MOR (la persona se mueve durante el sueño MOR y puede representar sueños)
