l1: Neurofibromatosis-1 is an inherited disorder in which nerve tissue tumors (neurofibromas) form in the: 
l2: Es un trastorno hereditario en el cual se forman tumores (neurofibromas) en los tejidos nerviosos de: 
l1: Bottom layer of skin (subcutaneous tissue)
l2: La capa profunda de la piel (tejido subcutáneo)
l1: Nerves from the brain (cranial nerves) and spinal cord (spinal root nerves)
l2: Los nervios del cerebro (pares craneales) y la médula espinal (nervios o pares raquídeos)
l1: Skin
l2: La piel
l1: NF1 is an inherited disease.
l2: La neurofibromatosis-1 (NF1) es una enfermedad hereditaria.
l1: If either parent has NF1, each of their children has a 50% chance of having the disease.
l2: Si cualquiera de los padres la padece, cada uno de sus hijos tiene un 50% de probabilidades de tener la enfermedad.
l1: NF1 also appears in families with no history of the condition.
l2: La NF1 también aparece en familias sin antecedentes previos de la afección.
l1: In these cases, it is caused by a new gene change (mutation) in the sperm or egg.
l2: En estos casos, es causada por un cambio nuevo en un gen (mutación) en el espermatozoide o en el óvulo.
l1: NF1 is caused by problems with a gene for a protein called neurofibromin.
l2: La NF1 es ocasionada por problemas con un gen para una proteína llamada neurofibromina.
l1: Neurofibromatosis causes tissue along the nerves to grow uncontrollably.This growth can put pressure on affected nerves.
l2: La neurofibromatosis causa crecimiento incontrolado de tejido en los nervios, lo cual puede ejercer presión sobre los nervios afectados.
l1: It can cause pain, severe nerve damage, and loss of function in the area served by the nerve.
l2: Esto puede causar dolor, daño nervioso grave y pérdida de la función en el área estimulada por dicho nervio.
l1: Problems with feeling or movement can occur, depending on which nerves are affected.
l2: Se pueden presentar problemas con la sensibilidad o el movimiento, según cuáles sean los nervios afectados.
l1: The condition can be very different from person to person, even among people in the same family who have the NF1 gene.
l2: La enfermedad puede diferir mucho de una persona a otra, incluso entre personas de la misma familia que tengan el gen para NF1.
l1: "Coffee-with-milk" (café-au-lait) spots are the hallmark symptom of neurofibromatosis.
l2: Las manchas de color café con leche son el síntoma distintivo de la neurofibromatosis.
l1: Many healthy people have 1 or 2 small café-au-lait spots.However, adults who have six or more spots that are bigger than 1.5 cm in diameter (0.5 cm in children) are likely to have neurofibromatosis.
l2: Muchas personas tienen 1 o 2 manchas pequeñas de color café con leche; sin embargo, los adultos con 6 o más manchas superiores a 1.5 cm (0.5 cm en los niños) de diámetro tienen probabilidad de padecer neurofibromatosis.
l1: In most people with the condition, these spots may be the only symptom.
l2: En la mayoría de las personas con esta afección, estas manchas pueden ser el único síntoma.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden ser:
l1: Blindness
l2: Ceguera
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Freckles in the underarm or groin
l2: Pecas en la axila o la ingle
l1: Large, soft tumors called plexiform neurofibromas, which may have a dark color and may spread under the surface of the skin
l2: Tumores blandos y grandes, llamados neurofibromas plexiformes, que pueden ser de color oscuro y se pueden diseminar bajo la superficie de la piel
l1: Pain (from affected nerves)
l2: Dolor (a raíz de los nervios afectados)
l1: Small, rubbery tumors of the skin called nodular neurofibromas
l2: Tumores elásticos y pequeños de la piel llamados neurofibromas nodulares
l1: A doctor who treats NF1, such as a neurologist, geneticist, dermatologist, or developmental pediatrician will diagnose this condition.
l2:  El diagnóstico lo hace generalmente un médico que trata la NF1, como un neurólogo, un genetista, un dermatólogo o un pediatra del desarrollo.
l1: The diagnosis will usually be made based on the unique symptoms and signs of neurofibromatosis.
l2: El diagnóstico generalmente se hace con base en los síntomas y signos únicos de la neurofibromatosis.
l1: Signs include:
l2: Los signos son, entre otros:
l1: Colored, raised spots (Lisch nodules) on the colored part (iris) of the eye
l2: Manchas pigmentadas y levantadas (nódulos de Lisch) en la parte coloreada del ojo (iris)
l1: Fracture of the long bones of the leg in early childhood
l2: Fractura de los huesos largos de la pierna en la primera infancia
l1: Freckling in the armpits, groin, or underneath the breast in women
l2: Pecas en las axilas, la ingle o debajo de las mamas en las mujeres
l1: Large tumors under the skin (plexiform neurofibromas), which can affect the appearance and put pressure on nearby nerves or organs
l2: Tumores grandes bajo la piel (neurofibromas plexiformes), que pueden afectar la apariencia y ejercer presión sobre los nervios y órganos cercanos
l1: Many soft tumors on the skin or deeper in the body
l2: Muchos tumores blandos en la piel o profundos en el cuerpo
l1: Mild cognitive impairment, attention deficit hyperactivity disorder (ADHD), learning disorders
l2: Deterioro cognitivo leve, trastorno de hiperactividad y déficit de atención (THDA), trastornos de aprendizaje
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Eye exam by an ophthalmologist familiar with NF1
l2: Examen de los ojos por parte de un oftalmólogo que esté familiarizado con la NF1
l1: Genetic tests to find a change (mutation) in the neurofibromin gene
l2: Pruebas genéticas para encontrar un cambio (mutación) en el gen de la neurofibromina
l1: MRI of the affected site
l2: Resonancia magnética del sitio afectado
l1: Other tests for complications
l2: Otros exámenes para las complicaciones
l1: There is no specific treatment for neurofibromatosis.
l2: No existe un tratamiento específico para la neurofibromatosis.
l1: Tumors that cause pain or loss of function may be removed.
l2: Los tumores que causan dolor o pérdida de alguna función se pueden extirpar.
l1: Tumors that have grown quickly should be removed promptly as they may become cancerous (malignant).
l2: Los tumores que han crecido de manera rápida se deben extirpar inmediatamente puesto que pueden tornarse cancerosos (malignos).
l1: Experimental treatments for severe tumors are under investigation.
l2: Los tratamientos experimentales para tumores severos aún están bajo investigación.
l1: Some children with learning disorders may need special schooling.
l2: Algunos niños con trastornos de aprendizaje pueden necesitar enseñanza especial. 
l1: If there are no complications, the life expectancy of people with neurofibromatosis is almost normal.
l2: Si no hay complicaciones, la expectativa de vida de las personas con neurofibromatosis es casi normal.
l1: With the right education, people with neurofibromatosis can live a normal life.
l2: Con una educación apropiada, las personas con neurofibromatosis pueden llevar una vida normal.
l1: Although mental impairment is generally mild, NF1 is a known cause of attention deficit hyperactivity disorder.
l2: Aunque el deterioro mental generalmente es leve, la NF1 es una causa conocida del trastorno de hiperactividad y déficit de atención.
l1: Learning disabilities are a common problem.
l2: Las dificultades de aprendizaje son un problema común.
l1: Some people are treated differently because they have hundreds of tumors on their skin.
l2: Algunas personas reciben un tratamiento diferente, debido a que tienen cientos de tumores en la piel.
l1: Patients with neurofibromatosis have an increased chance of developing severe tumors.
l2: Los pacientes con neurofibromatosis tienen una mayor probabilidad de desarrollar tumores graves.
l1: In rare cases, these can shorten a person's lifespan.
l2: En casos poco frecuentes, estos tumores puede acortar el período de vida de una persona.
l1: Attention deficit hyperactivity disorder (ADHD)
l2: Trastorno de hiperactividad y déficit de atención (ADHD, por sus siglas en inglés)
l1: Blindness caused by a tumor in an optic nerve (optic glioma)
l2: Ceguera causada por un tumor en un nervio óptico (glioma óptico)
l1: Break in the leg bones that does not heal well
l2: Fracturas en huesos de la pierna que no sanan bien
l1: Cancerous tumors
l2: Tumores cancerosos
l1: Loss of function in nerves that a neurofibroma has put pressure on over the long term
l2: Pérdida de la función nerviosa en los nervios donde el crecimiento de un neurofibroma ha causado una presión prolongada sobre el nervio
l1: Pheochromocytoma, which causes very high blood pressure
l2: Feocromocitoma que ocasiona presión arterial muy alta
l1: Regrowth of NF tumors
l2: Nuevo crecimiento de tumores neurofibromatosos
l1: Scoliosis, or curvature of the spine
l2: Escoliosis o curvatura de la columna
l1: Tumors of the face, skin, and other exposed areas
l2: Tumores en la cara, la piel y otras áreas expuestas
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You notice coffee-with-milk colored spots on your child's skin or any other symptoms of this condition.
l2: Observa manchas de color café con leche en la piel de su hijo o cualquier otro síntoma de esta afección.
l1: You have a family history of neurofibromatosis and are planning to have children, or you would like to have your child examined.
l2: Tiene antecedentes familiares de neurofibromatosis y está planeando tener hijos o le gustaría que examinaran a su hijo.
l1: Genetic counseling is recommended for anyone with a family history of neurofibromatosis.
l2: Se recomienda la asesoría genética para cualquier persona con antecedentes familiares de neurofibromatosis.
l1: Annual eye exams are strongly recommended.
l2: Asimismo, se recomienda de manera enfática hacerse exámenes de los ojos anualmente.
l1: NF1; Von Recklinghausen neurofibromatosis
l2: NF1; Neurofibromatosis de von Recklinghausen
