l1: Restless leg syndrome is a disorder in which there is an urge or need to move the legs to stop unpleasant sensations.
l2: Es un trastorno en el cual hay deseo o necesidad de mover las piernas para interrumpir sensaciones molestas.
l1: Restless leg syndrome (RLS) occurs most often in middle-aged and older adults.Stress makes it worse.
l2: El síndrome de las piernas inquietas (SPI) se presenta más frecuentemente en personas de mediana edad y en adultos mayores.
l1: The cause is not known in most patients.
l2: Esta afección empeora con el estrés y su causa se desconoce en la mayoría de los pacientes.
l1: RLS may occur more often in patients with:
l2: Este síndrome puede ocurrir con mayor frecuencia en pacientes con:
l1: Chronic kidney disease
l2: Enfermedad renal crónica
l1: Iron deficiency
l2: Deficiencia de hierro
l1: Parkinson's disease
l2: Mal de Parkinson
l1: Peripheral neuropathy
l2: Neuropatía periférica
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Use of certain medications such as caffeine, calcium channel blockers, lithium, or neuroleptics
l2: Uso de ciertos medicamentos, como cafeína, bloqueadores de los canales del calcio, litio o neurolépticos
l1: Withdrawal from sedatives
l2: Abstinencia de sedantes
l1:  RLS is commonly passed down in families.This may be a factor when symptoms start at a younger age.
l2: Este síndrome se transmite con frecuencia de padres a hijos y esto puede ser un factor cuando los síntomas comienzan a temprana edad.
l1: The abnormal gene has not yet been identified.
l2: El gen anormal aún no ha sido identificado.
l1: Restless leg syndrome can result in a decreased quality of sleep (insomnia).
l2: El síndrome de las piernas inquietas puede ocasionar una disminución en la calidad del sueño (insomnio).
l1: This lack of sleep can lead to daytime sleepiness, anxiety or depression, and confusion or slowed thought processes.
l2: Esta falta de sueño puede llevar a somnolencia diurna, ansiedad o depresión y confusión o lentitud en los procesos de pensamiento.
l1: RLS leads to sensations in the lower legs between the knee and ankle.
l2: Este síndrome lleva a sensaciones en la parte inferior de las piernas entre la rodilla y el tobillo.
l1: The feeling makes you uncomfortable unless you move your legs.
l2: La sensación provoca molestia a menos que se muevan las piernas.
l1: These sensations:
l2: Estas sensaciones:
l1: Usually occur at night when you lie down, or sometimes during the day when you sit for long periods of time
l2: Por lo regular ocurren en la noche cuando uno está acostado o algunas veces durante el día cuando uno se sienta por períodos prolongados.
l1: May be described as creeping, crawling, aching, pulling, searing, tingling, bubbling, or crawling
l2: Se pueden describir como de arrastre, gateo, dolor, tirón, ardor, hormigueo o borboteo.
l1: May last for 1 hour or longer
l2: Pueden durar una hora o más.
l1: Sometimes also occur in the upper leg, feet, or arms
l2: Algunas veces pueden ocurrir en la parte superior de las piernas, los pies o los brazos.
l1: You will feel an irresistible urge to walk or move your legs, which almost always relieves the discomfort.
l2: Usted sentirá un deseo irresistible de caminar o mover las piernas que casi siempre alivia la molestia.
l1: Most patients have rhythmic leg movements during sleep hours, called periodic limb movement disorder (PLMD).
l2: La mayoría de los pacientes tienen movimientos rítmicos de las piernas durante las horas de sueño, llamados trastorno de movimiento periódico de las extremidades (PLMD, por sus siglas en inglés).
l1: All of these symptoms often disturb sleep.
l2: Todos estos síntomas a menudo interrumpen el sueño.
l1: Symptoms can make it difficult to sit during air or car travel, or through classes or meetings.
l2: Los síntomas algunas veces pueden dificultar el hecho de sentarse durante los viajes por aire o en automóvil o a lo largo de las clases o las reuniones.
l1: Symptoms may be worse during stress or emotional upset.
l2: Los síntomas pueden empeorar durante los períodos de estrés o trastorno emocional.
l1: There is no specific test for restless leg syndrome.
l2: No hay ningún examen específico para el síndrome de las piernas inquietas.
l1: The health care provider will not usually find any problems, unless you also have peripheral nerve disease.
l2: El médico por lo regular no encontrará ningún problema, a menos que también se presente neuropatía periférica.
l1: Tests will be done to rule out disorders with similar symptoms, including iron deficiency anemia.
l2: Se harán exámenes de sangre para descartar trastornos con síntomas similares, como la anemia ferropénica. 
l1: There is no known cure for restless leg syndrome.
l2: No existe cura conocida para el síndrome de las piernas inquietas.
l1: Treatment is aimed at reducing stress and helping the muscles relax.
l2: El tratamiento está orientado a reducir el estrés y ayudar a la relajación muscular.
l1: The following techniques may help:
l2: Las siguientes técnicas pueden ayudar:
l1: Gentle stretching exercises
l2: Ejercicios de estiramiento suave
l1: Massage
l2: Masajes
l1: Warm baths
l2: Baños calientes
l1: Low doses of pramipexole (Mirapex) or ropinirole (Requip) can be very effective at controlling symptoms in some people.
l2: Las dosis bajas de pramipexol (Mirapex) o ropinirol (Requip) pueden ser muy efectivas para controlar los síntomas en algunas personas.
l1: If your sleep is severely disrupted, your health care provider may prescribe medications such as Sinemet (an anti-Parkinson's medication), gabapentin and pregabalin, or tranquilizers such as clonazepam.
l2: Si usted presenta una interrupción grave del sueño, el médico le puede prescribir medicamentos como el Sinemet (un medicamento antiparkinsoniano), gabapentina y pregabalina, o tranquilizantes como el clonazepam.
l1: However, these medications may cause daytime sleepiness.
l2: Sin embargo, estos medicamentos pueden causar somnolencia diurna.
l1: Patients with iron deficiency should receive iron supplements.
l2: Los pacientes con deficiencia de hierro deben recibir suplementos de este elemento.
l1: Low doses of narcotics may sometimes relieve symptoms of restless leg syndrome.
l2: Algunas veces, las dosis bajas de narcóticos pueden aliviar los síntomas del síndrome de las piernas inquietas.
