l1: Melasma is a dark skin discoloration that appears on sun-exposed areas of the face.
l2: Es una coloración oscura de la piel que aparece en áreas de la cara expuestas al sol.
l1: Melasma is a very common skin disorder.Though it can affect anyone, young women with brownish skin tones are at greatest risk.
l2: El melasma es un trastorno cutáneo muy común y, aunque puede afectar a cualquier persona, las mujeres jóvenes con tonos de piel canela son quienes están en mayor riesgo.
l1: Melasma is often associated with the female hormones estrogen and progesterone.
l2: El melasma se asocia a menudo con las hormonas femeninas estrógenos y progesterona.
l1: It is especially common in pregnant women, women who are taking birth control pills (oral contraceptives) and women taking hormone replacement therapy (HRT) during menopause.
l2: Es especialmente común en mujeres embarazadas, entre aquellas que están tomando pastillas anticonceptivas (anticonceptivos orales) y entre las que toman hormonoterapia durante la menopausia.
l1: Sun exposure is also a strong risk factor for melasma.The condition is particularly common in tropical climates.
l2: La exposición al sol también es un factor de riesgo fuerte para desarrollar melasma, una afección particularmente común en los climas tropicales.
l1: Melasma doesn't cause any other symptoms besides skin discoloration but may be of great cosmetic concern.
l2: El melasma no causa ningún otro síntoma aparte de la decoloración de la piel, pero puede ser muy preocupante a nivel estético.
l1: A uniform brown color is usually seen over the cheeks, forehead, nose, or upper lip.It is most often symmetrical (matching on both sides of the face).
l2: Usualmente, se observa un color café uniforme en las mejillas, en la frente, en la nariz y en el labio superior y, con mucha frecuencia, es simétrico (igual en ambos lados de la cara).
l1: Your health care provider can usually diagnose melasma based upon the appearance of your skin.
l2: El médico generalmente puede diagnosticar el melasma basándose en la apariencia de la piel.
l1: A closer examination using a Wood's lamp may help guide your treatment.
l2: Una evaluación detallada utilizando una lámpara de Wood puede ayudar a guiar el tratamiento.
l1: Treatments may include:
l2: Los tratamientos pueden abarcar:
l1: Creams containing a combination of tretinoin, kojic acid, and azelaic acid have been shown to improve the appearance of melasma.
l2: Las cremas que contienen una combinación de tretinoína, ácido kójico y ácido azelaico han demostrado que mejoran la apariencia del melasma.
l1: Your doctor may recommend chemical peels or topical steroid creams.
l2: El médico puede recomendar exfoliación química o cremas esteroides tópicas.
l1: In severe cases, laser treatments can be used to remove the dark pigment.
l2: En casos graves, se pueden utilizar tratamientos con láser para eliminar la pigmentación oscura.
