l1: Squamous cell carcinoma is a type of skin cancer.
l2: Es un tipo de cáncer de piel.
l1: Skin cancer falls into two groups: nonmelanoma and melanoma.
l2: El cáncer de piel se divide en dos grupos: no melanoma y melanoma.
l1: Squamous cell is a type of nonmelanoma skin cancer.
l2: El escamocelular es un tipo de cáncer de piel no melanoma.
l1: Squamous cell cancer may occur in normal skin or in skin that has been injured or inflamed.
l2: El cáncer escamocelular se puede presentar en piel normal o que ha resultado lesionada o inflamada.
l1: Most skin cancers occur on skin that is regularly exposed to sunlight or other ultraviolet radiation.
l2: La mayoría de los cánceres de la piel ocurre en áreas cutáneas regularmente expuestas a la luz del sol o a otro tipo de radiación ultravioleta.
l1: The earliest form of squamous cell skin cancer is called Bowen's disease (or squamous cell in situ).
l2: La enfermedad de Bowen (o carcinoma escamocelular in situ) es la forma más incipiente de cáncer escamocelular.
l1: This type has not spread to nearby tissues.
l2: Este tipo aún no ha se ha propagado a tejidos cercanos.
l1: Actinic keratosis is a precancerous skin lesion that rarely may become a squamous cell cancer.
l2: La queratosis actínica es una lesión cutánea precancerosa que en raras ocasiones puede convertirse en cáncer escamocelular.
l1: Risks for squamous cell skin cancer include:
l2: Los riesgos para el cáncer de piel escamocelular abarcan:
l1: Having light-colored skin, blue or green eyes, or blond or red hair
l2: Tener piel clara, ojos azules o verdes y cabello rubio o rojo
l1: Long-term, daily sun exposure (such as in people who work outside)
l2: Exposición diaria al sol por tiempo prolongado (como en las personas que trabajan al aire libre)
l1: Many severe sunburns early in life
l2: Quemaduras solares múltiples y graves a comienzos de la vida
l1: Older age
l2: Edad avanzada
l1: Having had many x-rays
l2: Haber tenido muchas radiografías
l1: Chemical exposure
l2: Exposición química
l1: Squamous cell skin cancer usually occurs on the face, ears, neck, hands, or arm.It may occur on other areas.
l2: El cáncer de piel escamocelular generalmente se presenta en la cara, las orejas, el cuello, las manos o el brazo, o puede ocurrir en otras áreas.
l1: The main symptom is a growing bump that may have a rough, scaly surface and flat reddish patches.
l2: El principal síntoma del cáncer de piel escamocelular es una protuberancia creciente que puede tener una superficie áspera y escamosa, y parches planos de color rojizo.
l1: The earliest form appears as a scaly, crusted, and large reddish patch (often larger than 1 inch).
l2: La forma inicial aparece como un parche escamoso, con costra y grande de color rojizo (con frecuencia de más de una pulgada).
l1: A sore that does not heal can be a sign of squamous cell cancer.
l2: Una úlcera o llaga que no sana puede ser un signo de cáncer escamocelular.
l1: Any change in an existing wart, mole, or other skin lesion could be a sign of skin cancer.
l2: Cualquier cambio en una verruga, un lunar u otra lesión cutánea existente podría ser indicio de cáncer de piel.
l1: Your doctor will check your skin and look at the size, shape, color, and texture of any suspicious areas.
l2: El médico revisará la piel y examinará el tamaño, forma, color y textura de cualquier área sospechosa.
l1: If your doctor thinks you might have skin cancer, a piece of skin will be removed and sent to a lab for examination under a microscope.
l2: Si el médico piensa que usted podría tener cáncer de piel, se extraerá un pedazo de piel y se enviará al laboratorio para su análisis bajo un microscopio.
l1: This is called a skin biopsy.
l2: Esto se denomina biopsia de piel y existen diferentes tipos.
l1: There are different types of skin biopsies.A skin biopsy must be done to confirm squamous cell skin cancer or other skin cancers.
l2: Una biopsia de piel se debe hacer para confirmar el diagnóstico de carcinoma de células basales u otros cánceres de la piel.
l1: Treatment depends on the size and location of the skin cancer, how far it has spread, and your overall health.
l2: El tratamiento depende del tamaño y la localización del cáncer de piel, qué tan lejos se ha diseminado y de su salud general.
l1: Some squamous cell skin cancers may be more difficult to treat. 
l2: Algunos cánceres de piel escamocelulares pueden ser más difíciles de tratar.
l1: Treatment may involve:
l2: El tratamiento puede involucrar:
l1: Excision: Cutting out the skin cancer and stitching the skin together
l2: Escisión: cortar el cáncer de piel y utilizar puntos de sutura para unir la piel nuevamente.
l1: Curettage and electrodesiccation: Scraping away cancer cells and using electricity to kill any that remain; it is used to treat cancers that are not very large or deep
l2: Raspado y electrodesecación: raspado de las células cancerosas y uso de electricidad para destruir las células cancerosas que queden.Se utiliza para tratar cánceres que no son muy grandes o profundos.
l1: Cryosurgery: Freezing the cancer cells, which kills them
l2: Criocirugía: congelamiento de las células cancerosas, lo cual las destruye.
l1: Medication: Skin creams containing imiquimod or 5-fluorouracil for superficial (not very deep) basal cell cancer
l2: Medicamentos: cremas para la piel que contengan imiquimod o 5-fluorouracilo para el carcinoma superficial (no muy profundo) de células basales.
l1: Mohs surgery: Removing a layer of skin and looking at it immediately under a microscope, then removing many layers of skin until there are no signs of the cancer; usually used for skin cancers on the nose, ears, and other areas of the face.
l2: Cirugía de Mohs: extraer una capa de piel e inmediatamente examinarla bajo el microscopio; luego, retirar muchas capas de piel hasta que no haya signos de cáncer.Esta cirugía por lo general se usa para cánceres de piel en la nariz, los oídos y otras áreas de la cara.
l1: Photodynamic therapy: Treatment using light may be used to treat Bowen's disease (BD). 
l2: Terapia fotodinámica: tratamiento usando luz.Se puede usar para tratar la enfermedad de Bowen (EB). 
l1: Radiation may be used if the squamous cell skin cancer has spread to organs or lymph nodes, or if the cancer cannot be treated with surgery.
l2: La radiación se puede emplear si el cáncer de piel escamocelular se ha diseminado a órganos o ganglios linfáticos o el cáncer no se puede tratar con cirugía.
l1: For more treatment information, see: Actinic keratosis
l2: Ver también: queratosis actínica para obtener mayor información sobre el tratamiento.
l1: How well a patient does depends on many things, including how quickly the cancer was diagnosed.
l2: El pronóstico de un paciente depende de muchas cosas, incluyendo qué tan rápido se diagnosticó.
l1: Most of these cancers are cured when treated early.
l2: La mayoría de estos cánceres se curan cuando se tratan a tiempo.
l1: Some squamous cell cancers may return.
l2: Algunos carcinomas escamocelulares pueden reaparecer.
l1: If you have had skin cancer, you should have regular check-ups so that a doctor can examine your skin.
l2: Si usted ha tenido cáncer de piel, debe hacerse chequeos regulares para que un médico pueda examinarle la piel.
l1: You should also examine your skin once a month.
l2: Usted también debe examinarse la piel una vez al mes.
l1: Use a hand mirror to check hard-to-see places.
l2: Use un espejo de mano para revisar los lugares difíciles de ver.
l1: Call your doctor if you notice anything unusual.
l2: Llame al médico si nota cualquier detalle inusual.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have a sore or spot on your skin that changes in:
l2: Solicite una cita médica si tiene una llaga o mancha en la piel que cambie de:
l1: Appearance
l2: Apariencia
l1: Size
l2: Tamaño
l1: Texture
l2: Textura
l1: You should also call if an existing spot becomes painful or swollen, or if it starts to bleed or itch.
l2: Igualmente, debe consultar si una mancha existente se vuelve dolorosa o se hincha, o si empieza a sangrar o a picar.
l1: The best way to prevent skin cancer is to reduce your exposure to sunlight.
l2: La mejor forma de prevenir el cáncer de piel es reducir la exposición a la luz solar.
l1: Ultraviolet light is most intense between 10 a.m.
l2: La luz ultravioleta es más intensa entre las 10 a.m.
l1: and 4 p.m., so try to avoid sun exposure during these hours.
l2: y las 4 p.m.
l1: Protect the skin by wearing hats, long-sleeved shirts, long skirts, or pants.
l2: al mediodía, de tal manera que trate de evitar la exposición durante estas horas.
l1: Always use sunscreen:
l2: Proteja la piel usando sombreros, camisas de manga larga, faldas largas o pantalones.
l1: Apply high-quality sunscreens with sun protection factor (SPF) ratings of at least 15, even when you are only going outdoors for a short time.
l2: Use siempre protector solar:
l1: Apply a large amount of sunscreen on all exposed areas, including ears and feet.
l2: Aplique protectores solares de alta calidad con FPS (factor de protección solar) de por lo menos 15, incluso al estar al aire libre sólo por corto tiempo.
l1: Look for sunscreens that block both UVA and UVB light.
l2: Aplique una gran cantidad de protector solar en todas las áreas expuestas, entre ellas, las orejas y los pies.
l1: Use a waterproof formula.
l2: Busque protectores que bloqueen tanto la luz tipo UVA como la tipo UVB.
l1: Apply sunscreen at least 30 minutes before going outside, and reapply it frequently, especially after swimming.
l2: Use una fórmula a prueba de agua.
l1: Use sunscreen in winter, too.
l2: Aplique el protector solar al menos media hora antes de salir y repita la aplicación con frecuencia, especialmente después de nadar.
l1: Protect yourself even on cloudy days.
l2: Use protector solar también en invierno y protéjase incluso en los días nublados.
l1: Other important facts to help you avoid too much sun exposure:
l2: Otros factores importantes para ayudar a evitar la exposición excesiva al sol:
l1: Avoid surfaces that reflect light more, such as water, sand, concrete, and white-painted areas.
l2: Evite superficies que reflejen más la luz, como el agua, la arena, el concreto y las áreas pintadas de blanco.
l1: The dangers are greater closer to the start of summer.
l2: Los peligros son mayores al aproximarse el comienzo del verano.
l1: Skin burns faster at higher altitudes.
l2: La piel se quema más rápidamente a mayores altitudes.
l1: Avoid sun lamps, tanning beds, and tanning salons.
l2: Evite las lámparas de sol, las cámaras bronceadoras y las salas de bronceado.
l1: Examine the skin regularly for unusual growths or skin changes.
l2: Examine la piel con regularidad en búsqueda de tumores o cambios cutáneos inusuales.
l1: Cancer - skin - squamous cell; Skin cancer - squamous cell; Nonmelanoma skin cancer - squamous cell; NMSC - squamous cell; Squamous cell skin cancer
l2: Cáncer de células escamosas de la piel; Carcinoma escamocelular de la piel; Cáncer cutáneo escamocelular no melanoma; Cáncer cutáneo no melanoma (CCNM) escamocelular; Cáncer cutáneo escamocelular 
