l1: Vulvovaginitis is inflammation or infection of the vulva and vagina.
l2: Es una inflamación o infección de la vulva y la vagina.
l1: Vulvovaginitis can affect women of all ages and is extremely common.
l2: La vulvovaginitis puede afectar a las mujeres de cualquier edad y es muy común.
l1: It can be caused by bacteria, yeasts, viruses, and other parasites.
l2: Puede ser causada por bacterias, hongos levaduriformes, virus y otros parásitos.
l1: Some sexually transmitted infections (STIs) can also cause vulvovaginitis, as can various chemicals found in bubble baths, soaps, and perfumes.
l2: También puede ser producida por algunas infecciones de transmisión sexual (ITS), así como por sustancias químicas variadas que se encuentran en baños de espuma, jabones y perfumes.
l1: Environmental factors such as poor hygiene and allergens may also cause this condition.
l2: Los factores ambientales, como una mala higiene y alergenos, también pueden causar esta afección.
l1: Candida albicans, which causes yeast infections, is one of the most common causes of vulvovaginitis in women of all ages.
l2: La Candida albicans, que produce candidiasis, es una de las causas más comunes de vulvovaginitis en mujeres de todas las edades.
l1: Antibiotic use can lead to yeast infections by killing the normal antifungal bacteria that live in the vagina.
l2: El uso de antibióticos puede conducir a infecciones por estos hongos, destruyendo las bacterias antimicóticas normales que habitan la vagina.
l1: Yeast infections typically cause genital itching and a thick, white vaginal discharge, and other symptoms.
l2: Las candidiasis por lo general producen prurito genital, un flujo vaginal blanco y espeso y otros síntomas.
l1: For more information see: Vaginal yeast infection
l2: Para mayor información, ver: candidiasis vaginal.
l1: Another cause of vulvovaginitis is bacterial vaginosis, an overgrowth of certain types of bacteria in the vagina.
l2: Otra causa de vulvovaginitis es la vaginosis bacteriana, una proliferación de cierto tipo de bacterias en la vagina.
l1: Bacterial vaginosis may cause a thin, grey vaginal discharge and a fishy odor.
l2: Esta afección puede provocar flujo vaginal gris denso y olor a pescado.
l1: An STI called trichomonas vaginitis infection is another common cause.This infection leads to genital itching, a vaginal odor, and a heavy vaginal discharge, which may be yellow-grey or green in color.
l2: Otra causa común es una enfermedad de transmisión sexual denominada infección de vaginitis por Trichomonas, que produce prurito genital, olor vaginal y un flujo vaginal abundante que puede ser de color amarillo-verdoso o verde.
l1: Bubble baths, soaps, vaginal contraceptives, feminine sprays, and perfumes can cause irritating itchy rashes in the genital area, while tight-fitting or nonabsorbent clothing sometimes cause heat rashes.
l2: Los baños de espuma, los jabones, los anticonceptivos vaginales, los aerosoles femeninos y los perfumes pueden producir erupciones pruriginosas irritantes en la zona genital, mientras que la ropa apretada o no absorbente algunas veces causa miliaria o sudamina.
l1: Irritated tissue is more susceptible to infection than normal tissue, and many infection-causing organisms thrive in environments that are warm, damp, and dark.
l2: El tejido irritado es más sensible a la infección que el tejido normal, y muchos de los organismos que causan infecciones prosperan en los ambientes que son cálidos, húmedos y oscuros.
l1: Not only can these factors contribute to the cause of vulvovaginitis, they frequently prolong the recovery period.
l2: Todos estos factores no sólo contribuyen a producir la vulvovaginitis, sino que a menudo prolongan el período de recuperación.
l1: A lack of estrogen in postmenopausal women can result in vaginal dryness and thinning of vaginal and vulvar skin, which may also lead to or worsen genital itching and burning.
l2: La falta de estrógeno en mujeres posmenopáusicas puede producir resequedad vaginal y adelgazamiento de la piel de la vulva y la vagina, lo que también puede exacerbar o producir prurito y ardor genital.
l1: Some skin conditions can cause itching and chronic irritation of the vulvar area.
l2: Algunas afecciones cutáneas pueden causar prurito e irritación crónica del área de la vulva.
l1: Foreign bodies, such as lost tampons, can also cause vulvar irritation and itching and strong smelling discharge.
l2: Cuerpos extraños, como tampones perdidos, también pueden causar irritación y prurito en la vulva y flujo con olor fuerte.
l1: Nonspecific vulvovaginitis (where specific cause cannot be identified) can be seen in all age groups, but it occurs most commonly in young girls before puberty.
l2: La vulvovaginitis inespecífica (no se puede identificar ninguna causa) se puede observar en todos los grupos de edades, pero se presenta con más frecuencia en niñas jóvenes antes de la pubertad.
l1: Once puberty begins, the vagina becomes more acidic, which tends to help prevent infections.
l2: Una vez que se inicia la pubertad, la vagina se hace más ácida, lo que ayuda a prevenir las infecciones.
l1: Nonspecific vulvovaginitis can occur in girls with poor genital hygiene and is characterized by a foul-smelling, brownish-green discharge and irritation of the labia and vaginal opening.
l2: La vulvovaginits inespecífica puede presentarse en niñas con una higiene genital deficiente y se caracteriza por una secreción maloliente de color marrón verdoso y por la irritación de la abertura de los labios y la vagina.
l1: This condition is often associated with an overgrowth of a type of bacteria that is typically found in the stool.These bacteria are sometimes spread from the rectum to the vaginal area by wiping from back to front after using the bathroom.
l2: Esta afección se asocia a menudo con la proliferación de un tipo de bacterias que se encuentra típicamente en las heces, las cuales se propagan en ocasiones desde el recto hasta la zona vaginal al limpiarse de atrás hacia adelante después de ir al baño.
l1: Sexual abuse should be considered in girls with unusual infections and recurrent episodes of unexplained vulvovaginitis.
l2: Se debe considerar la posibilidad de que haya existido abuso sexual en niñas con infecciones inusuales o episodios recurrentes de vulvovaginitis inexplicable.
l1: Neisseria gonorrhoeae, the organism that causes gonorrhea, produces gonococcal vulvovaginitis in young girls who have sexual exposure.
l2: La Neisseria gonorrheae, el microorganismo que causa la gonorrea, produce vulvovaginitis gonocócica en las niñas jóvenes que tienen exposición sexual.
l1: Gonorrhea-related vaginitis is considered a sexually transmitted illness.
l2: La vaginitis relacionada con gonorrea se considera una enfermedad de transmisión sexual.
l1: If lab tests confirm this diagnosis, young girls should be evaluated for sexual abuse.
l2: Si las pruebas de laboratorio confirman este diagnóstico, las niñas pequeñas deben ser evaluadas para ver si hay abuso sexual.
l1: Irritation and itching of the genital area
l2: Irritación y picazón en el área genital
l1: Inflammation (irritation, redness, and swelling) of the labia majora, labia minora, or perineal area
l2: Inflamación (irritación, enrojecimiento e hinchazón) de los labios mayores, labios menores o zona perineal
l1: Vaginal discharge
l2: Flujo vaginal
l1: Foul vaginal odor
l2: Mal olor vaginal
l1: Discomfort or burning when urinating
l2: Molestia o ardor al orinar
l1: If you have been diagnosed with a yeast infection in the past, you can try treatment with over-the-counter products.
l2: Si a usted le han diagnosticado una candidiasis vaginal en el pasado, puede ensayar un tratamiento con productos de venta libre.
l1: However, if your symptoms do not completely disappear in about a week, contact your health care provider.Many other infections have similar symptoms.
l2: Sin embargo, si sus síntomas no desaparecen por completo en alrededor de una semana, consulte con el médico, ya que muchas otras infecciones tienen síntomas similares.
l1: The health care provider will perform a pelvic examination.This may show red, tender areas on the vulva or vagina.
l2: El médico llevará a cabo un examen pélvico, el cual puede mostrar áreas rojas y sensibles en la vulva o la vagina. 
l1: A wet prep (microscopic evaluation of vaginal discharge) is usually done to identify a vaginal infection or overgrowth of yeast or bacteria.
l2: Por lo general, se realiza una preparación en fresco (evaluación microscópica del flujo vaginal) para identificar una infección vaginal o la proliferación de hongos levaduriformes o bacterias.
l1: In some cases, a culture of the vaginal discharge may identify the organism causing the infection.
l2: En algunos casos, en un cultivo de la secreción vaginal se puede identificar el microorganismo causante de la infección.
l1: A biopsy of the irritated area on the vulva may be recommended if there are no signs of infection.
l2: Se puede recomendar una biopsia del área irritada en la vulva si no hay ningún signo de infección.
l1: Treatment depends on what is causing the infection.Treatment may include:
l2: El tratamiento depende de lo que esté causando la infección y puede incluir:
l1: Antibiotics taken by mouth or applied to the skin
l2: Antibióticos por vía oral o aplicados a la piel
l1: Antifungal cream
l2: Crema antimicótica
l1: Antibacterial cream
l2: Crema antibacteriana
l1: Cortisone cream
l2: Crema de cortisona
l1: Antihistamine, if the irritation is due to an allergic reaction
l2: Antihistamínico, si la irritación se debe a una reacción alérgica
l1: Estrogen cream, if the irritation and inflammation is due to low levels of estrogen
l2: Crema de estrógenos, si la irritación o la inflamación se deben a niveles bajos de estrógeno
l1: Proper cleansing is important and may help prevent irritation, particularly in those with infections caused by bacteria normally found in stool.
l2: Una limpieza apropiada es importante y puede ayudar a prevenir la irritación, particularmente en aquellas personas con infecciones causadas por bacterias que normalmente se encuentran en las heces.
l1: Sitz baths may be recommended.
l2: Se pueden recomendar baños de asiento.
l1: It is often helpful to allow more air to reach the genital area.Here are some tips:
l2: Con frecuencia, ayuda el hecho de permitir que la zona genital esté más aireada. Aquí están algunos consejos:
l1: Wear cotton underwear (rather than nylon) or underwear that has a cotton lining in the crotch area.
l2: Use ropa interior de algodón (en lugar de nylon) o ropa interior con forro de algodón en la entrepierna.
l1: This increases air flow and decreases moisture.
l2: Esto incrementa el flujo de aire y disminuye la humedad.
l1: Do not wear pantyhose.
l2: No use mediapantalón.
l1: Wear loose-fitting clothing.
l2: Use ropa suelta.
l1: Remove underwear at bedtime.
l2: Duerma sin ropa interior.
l1: Note: If a sexually transmitted infection is diagnosed, it is very important that any other sexual partners receive treatment, even if they do not have symptoms.
l2: Nota: si se diagnostica una infección de transmisión sexual, es muy importante que cualquier otra pareja sexual también reciba tratamiento, incluso así no tenga síntomas.
l1: If your sexual partner is infected but not treated, you risk becoming infected over and over again. 
l2: Si su pareja sexual está infectada pero no ha sido tratada, usted está en riesgo de volver a infectarse una y otra vez.
l1: Proper treatment of an infection is usually very effective.
l2: El tratamiento adecuado de la infección es normalmente muy efectivo. 
l1: Discomfort that does not go away
l2: Molestia que no desaparece 
l1: Skin infection (from scratching)
l2: Infección cutánea (producto de rascarse)
l1: Increased risk of getting HIV if you come into contact with the virus when you have a vaginal infection or irritation
l2: Aumento del riesgo de contraer VIH si entra en contacto con el virus cuando tiene una infección o irritación vaginal 
l1: Call your health care provider if vulvovaginitis symptoms are present or if known vulvovaginitis does not respond to treatment.
l2: Consulte con el médico si se presentan síntomas de vulvovaginitis o si la vulvovaginitis diagnosticada no responde al tratamiento.
l1: Use of a condom during sexual intercourse can prevent most sexually transmitted vaginal infections.
l2: El uso de condón durante la relación sexual puede evitar la mayoría de las infecciones vaginales transmitidas sexualmente.
l1: Proper fitting and adequately absorbent clothing, combined with good hygiene of the genital area, also prevents many cases of noninfectious vulvovaginitis.
l2: El uso de ropa holgada y adecuadamente absorbente, combinado con una buena higiene de la zona genital también previene muchos casos de vulvovaginitis no infecciosa.
l1: Children should be taught how to properly clean the genital area while bathing or showering.
l2: A los niños se les debe enseñar la forma adecuada de limpiar la zona genital al bañarse o ducharse.
l1: Proper wiping after using the toilet will also help (girls should always wipe from the front to the back to avoid introducing bacteria from the rectum to the vaginal area).
l2: También es de ayuda limpiarse correctamente con el papel higiénico (las niñas deben limpiarse siempre de adelante hacia atrás para evitar introducir bacterias de la zona del recto a la de la vagina).
l1: Hands should be washed thoroughly before and after using the bathroom.
l2: Las manos se deben lavar muy bien antes y después de ir al baño.
l1: Vaginitis; Vaginal inflammation; Inflammation of the vagina
l2: Vaginitis; Inflamación vaginal; Inflamación de la vagina
