l1: Scabies is an easily spread skin disease caused by a very small species of mite.
l2: Es una enfermedad cutánea de fácil propagación causada por una especie de ácaro muy pequeño.
l1: Scabies is found worldwide among people of all groups and ages.It is spread by direct contact with infected people, and less often by sharing clothing or bedding.
l2: La sarna se encuentra en todo el mundo en individuos de todas las razas y edades; se transmite por contacto directo con personas infectadas y con menos frecuencia, al usar la misma ropa o al compartir la ropa de cama.
l1: Sometimes whole families are affected.
l2: En ocasiones, se contagian familias enteras.
l1: Outbreaks of scabies are more common in nursing homes, nursing facilities, and child care centers.
l2: Los brotes de sarna son más comunes en asilos u hogares de ancianos y guarderías.
l1: The mites that cause scabies burrow into the skin and deposit their eggs, forming a burrow that looks like a pencil mark.
l2: Los ácaros que causan la sarna excavan la piel y depositan los huevos, formando un agujero que se parece a una marca de lápiz.
l1: Eggs mature in 21 days.
l2: Los huevos maduran en 21 días.
l1: The itchy rash is an allergic response to the mite.
l2: La erupción pruriginosa es una respuesta alérgica a los ácaros.
l1: Scabies is spread by skin-to-skin contact with another person who has scabies.
l2: La sarna se propaga por contacto de piel a piel con otra persona que la tenga.
l1: Pets and animals cannot spread human scabies.
l2: Las mascotas y animales no pueden propagar la sarna humana.
l1: It is also not very likely for scabies to be spread by:
l2: También es muy improbable que la sarna se propague por:
l1: A swimming pool
l2: Una piscina.
l1: Contact with the towels, bedding, and clothing of someone who has scabies, unless the person has what is called "crusted scabies"
l2: Contacto con toallas, ropa de cama y prendas de vestir de alguien que tenga sarna, a menos que la persona padezca lo que se denomina "sarna costrosa".
l1: Itching, especially at night
l2: Picazón, especialmente en la noche
l1: Rashes, especially between the fingers
l2: Erupción cutánea, especialmente entre los dedos
l1: Sores (abrasions) on the skin from scratching and digging
l2: Úlceras (abrasiones) sobre la piel por el rascado y la excavación
l1: Thin, pencil-mark lines on the skin
l2: Líneas delgadas en la piel similares al trazo de un lápiz
l1: Examination of the skin shows signs of scabies.
l2: La evaluación de la piel muestra los signos de la sarna.
l1: Tests include an examination under the microscope of skin scrapings taken from a burrow to look for the mites.
l2: Los exámenes incluyen un análisis bajo el microscopio de las muestras de piel tomadas del agujero para buscar los ácaros.
l1: A skin biopsy can also be done.
l2: También se puede tomar una biopsia de piel.
l1: Prescription medicated creams are commonly used to treat scabies infections.
l2: Para tratar las infecciones por sarna, comúnmente se utilizan cremas recetadas por el médico.
l1: The most commonly used cream is permethrin 5%.
l2: La crema más comúnmente usada es permetrina al 5%.
l1: Other creams include benzyl benzoate, sulfur in petrolatum, and crotamiton.
l2: Otras cremas abarcan benzoato de bencilo, azufre con vaselina y crotamitón.
l1: Lindane is rarely used because of its side effects.
l2: El lindano rara vez se usa debido a sus efectos secundarios.
l1: Creams are applied all over the body.
l2: Se aplican cremas por todo el cuerpo.
l1: The whole family or sexual partners of infected people should be treated, even if they do not have symptoms.
l2: La familia entera o los compañeros sexuales de las personas infectadas deben recibir tratamiento, incluso si no tienen síntomas.
l1: Creams are applied as a one-time treatment or they may be repeated in 1 week.
l2: Las cremas se aplican como un tratamiento por una sola vez o se pueden repetir en una semana.
l1: Wash underwear, towels, and sleepwear in hot water.
l2: Lave la ropa interior, las toallas y las pijamas en agua caliente.
l1: Vacuum the carpets and upholstered furniture.
l2: Aspire los tapetes y muebles tapizados.
l1: For difficult cases, some health care providers may also prescribe medication taken by mouth to kill the scabies mites.
l2: Para casos difíciles, algunos médicos también pueden recetar medicamentos orales para matar el arador de la sarna.
l1: Ivermectin is a pill that may be used.
l2: La ivermectina es una pastilla que se puede utilizar.
l1: Itching may continue for 2 weeks or more after treatment begins, but it will disappear if you follow your health care provider's treatment plan.
l2: La picazón puede continuar durante dos semanas o más después de iniciar el tratamiento, pero desaparecerá si se sigue el plan de tratamiento prescrito por el médico.
l1: You can reduce itching with cool soaks and calamine lotion.
l2: La picazón se puede reducir con compresas frías y loción de calamina.
l1: Your doctor may also recommend an oral antihistamine.
l2: El médico también puede recomendar un antihistamínico oral.
l1: Most cases of scabies can be cured without any long-term problems.
l2: La mayoría de los casos de sarna pueden curarse sin problemas a largo plazo.
l1: A severe case with a lot of scaling or crusting may be a sign that the person has a disease such as HIV.
l2: Un caso severo con mucha descamación o costra puede ser un signo de que la persona tiene una enfermedad como el VIH.
l1: Intense scratching can cause a secondary skin infection, such as impetigo.
l2: El intenso rascado puede causar una infección secundaria de la piel, como el impétigo. 
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of scabies
l2: Tiene síntomas de sarna
l1: A person you have been in close contact with has been diagnosed with scabies
l2: A una persona, con quien usted ha tenido un contacto cercano, le diagnosticaron la sarna
l1: Avoid contact with infected persons.
l2: Evite el contacto con personas infectadas.
