l1: Athlete's foot is an infection of the feet caused by fungus.The medical term is tinea pedis.
l2: Es una infección en los pies provocada por hongos y su denominación médica es tiña podal.
l1: Athlete's foot may last for a short or long time and may come back after treatment.
l2: Esta afección puede durar por poco o mucho tiempo y puede reaparecer después del tratamiento.
l1: Athlete's foot occurs when a certain fungus grows on your skin in your feet.
l2: El pie de atleta ocurre cuando un cierto hongo prolifera sobre la piel de sus pies.
l1: In addition to the toes, it may also occur on the heels, palms, and between the fingers.
l2: Además de los dedos del pie, también se puede presentar en los talones, las palmas de las manos y entre los dedos de las manos.
l1: Athlete's foot is the most common type of tinea fungal infections.
l2: El pie de atleta es el tipo más común de infecciones micóticas por tiña.
l1: The fungus thrives in warm, moist areas.
l2: El hongo prospera en áreas cálidas y húmedas.
l1: Your risk for getting athlete's foot increases if you:
l2: El riesgo de contraer esta afección se incrementa si usted:
l1: Wear closed shoes, especially if they are plastic-lined
l2: Usa calzado cerrado, especialmente si es recubierto con plástico.
l1: Keep your feet wet for prolonged periods of time
l2: Mantiene sus pies húmedos durante períodos prolongados.
l1: Sweat a lot
l2: Transpira mucho.
l1: Develop a minor skin or nail injury
l2: Desarrolla una lesión menor en las uñas o en la piel.
l1: Athlete's foot is contagious, and can be passed through direct contact, or contact with items such as shoes, stockings, and shower or pool surfaces.
l2: El pie de atleta es contagioso y se puede transmitir por contacto directo o por contacto con artículos tales como zapatos, calcetines y superficies de piscinas o duchas.
l1: The most common symptom is cracked, flaking, peeling skin between the toes or side of the foot.
l2: El síntoma más común es la piel agrietada, en escamas y que se desprende entre los dedos de los pies o en los lados del pie.
l1: Other symptoms can include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Red and itchy skin
l2: Piel roja y con picazón
l1: Burning or stinging pain
l2: Ardor o escozor
l1: Blisters that ooze or get crusty
l2: Ampollas que supuran o forman costra
l1: If the fungus spreads to your nails, they can become discolored, thick, and even crumble.
l2: Si el hongo se disemina hacia las uñas, éstas pueden presentar decoloración, engrosamiento e incluso desmoronamiento.
l1: Athlete's foot may occur at the same time as other fungal skin infections such as ringworm or jock itch.
l2: El pie de atleta se puede presentar al mismo tiempo que otras infecciones micóticas de la piel como dermatofitosis y tiña crural.
l1: See also: Fungal nail infection
l2: Ver también: infección micótica de las uñas.
l1: Your health care provider can diagnose Athlete's foot simply by looking at your skin.
l2: El médico puede diagnosticar el pie de atleta simplemente observando la piel.
l1: If tests are needed, they may include:
l2: Si se necesitan exámenes, estos pueden abarcar:
l1: Skin culture
l2: Cultivo de piel
l1: Skin lesion biopsy
l2: Biopsia de lesión de piel
l1: Skin lesion KOH exam
l2: Examen de hidróxido de potasio en lesión de piel
l1: Over-the-counter antifungal powders or creams can help control the infection.
l2: Las cremas o polvos antimicóticos de venta libre pueden ayudar a controlar la infección.
l1: These generally contain miconazole, clotrimazole, or tolnaftate.
l2: Generalmente contienen clotrimazol, miconazol o tolnaftato.
l1: Keep using the medicine for 1 - 2 weeks after the infection has cleared to prevent the infection from returning.
l2: Siga usando el medicamento durante 1 a 2 semanas después de que la infección haya desaparecido para evitar que ésta reaparezca.
l1: In addition:
l2: Además:
l1: Keep your feet clean and dry, especially between your toes.
l2: Mantenga los pies limpios y secos, especialmente entre los dedos.
l1: Wash your feet thoroughly with soap and water and dry the area very carefully and completely.
l2: Lávese bien los pies con jabón y agua y seque el área completamente y con mucho cuidado.
l1: Try to do this at least twice a day.
l2: Trate de hacer esto al menos dos veces al día.
l1: Wear clean, cotton socks and change your socks and shoes as often as necessary to keep your feet dry.
l2: Use medias limpias de algodón y cámbielas, al igual que los zapatos, lo más frecuentemente posible para mantener los pies secos.
l1: Athlete's foot almost always responds well to self-care, although it may come back.
l2: El pie de atleta casi siempre responde bien al cuidado personal, aunque puede reaparecer.
l1: If athlete's foot does not get better in 2-4 weeks with self-care, or frequently returns, see your health care provider.
l2: Para prevenir futuras infecciones, se recomienda seguir los pasos que aparecen en lista en la sección de Prevención.
l1: The health care provider may prescribe stronger antifungal medications, such as ketoconazole or terbinafine.
l2: Si el pie de atleta no mejora en 2 a 4 semanas o reaparece con frecuencia, acuda al médico.Éste puede recetarle medicamentos antimicóticos más fuertes, como ketoconazol o terbinafina.
l1: Antibiotics may be necessary to treat bacterial infections that occur from scratching.
l2: Los antibióticos pueden ser necesarios para tratar infecciones bacterianas que se presentan por el rascado.
l1: Athlete's foot infections range from mild to severe and may last a short or long time.They may persist or recur, but they generally respond well to treatment.
l2: Las infecciones del pie de atleta van de leves a severas, pueden durar poco o mucho tiempo y pueden persistir o recurrir, pero generalmente responden bien al tratamiento.
l1: Long-term medication and preventive measures may be needed.
l2: Es posible que se requiera el uso de medidas preventivas y medicamentos a largo plazo.
l1: The condition returns
l2: La afección reaparece.
l1: Bacterial skin infections such as cellulitis
l2: Infecciones bacterianas de la piel como la celulitis
l1: Lymphangitis, lymphadenitis
l2: Linfangitis, linfadenitis
l1: Call your doctor right away if:
l2: Llame al médico inmediatamente si:
l1: Your foot is swollen and warm to the touch, especially if there are red streaks.These are signs of a possible bacterial infection.
l2: El pie está hinchado y caliente al tacto, especialmente si tiene líneas rojas, ya que estos son signos de una posible infección bacteriana.
l1: Other signs include pus, drainage, and fever.
l2: Otros signos pueden ser pus, secreción y fiebre.
l1: You have diabetes or a weakened immune system and develop athlete's foot.
l2: Usted tiene diabetes o un sistema inmunitario debilitado y presenta pie de atleta.
l1: Also call your doctor if athlete's foot symptoms do not go away within 2- 4 weeks of self-care treatments.
l2: Asimismo, llame al médico en caso de que los síntomas del pie de atleta no desaparezcan al cabo de 2 a 4 semanas de tratamientos con cuidados personales.
l1: To prevent athlete's foot, follow these measures:
l2: Para prevenir el pie de atleta, siga estas medidas:
l1: Dry your feet thoroughly after bathing or swimming. 
l2: Séquese completamente los pies después de bañarse o nadar.
l1: Wear sandals or flip-flops at a public shower or pool. 
l2: Use sandalias o chancletas en los baños y piscinas públicas.
l1: Change your socks often to keep your feet dry.This should be done at least once a day. 
l2: Cámbiese los calcetines lo más frecuentemente posible para mantener los pies secos; esto debe hacerse al menos una vez al día.
l1: Use antifungal or drying powders to prevent athlete's foot if you are susceptible to getting it, or you frequent areas where athlete's foot fungus is common (like public showers). 
l2: Utilice talcos antimicóticos o de secado para prevenir el pie de atleta si es susceptible a contraerlo o si usted frecuenta áreas donde el hongo que lo causa es común (como los baños públicos).
l1: Wear shoes that are well ventilated and, preferably, made of natural material such as leather.
l2: Use zapatos bien ventilados y preferiblemente hechos de un material natural como el cuero.
l1: It may help to alternate shoes each day, so they can dry completely between wearings.
l2: Puede ayudar el hecho de alternar los zapatos cada día, de manera que se puedan secar por completo entre puestas.
l1: Avoid plastic-lined shoes.
l2: Evite los zapatos con revestimiento de plástico.
l1: Tinea pedis; Fungal infection - feet; Tinea of the foot; Infection - fungal - feet; Ringworm - foot
l2: Tiña podal; Dermatofitosis del pie; Infección micótica del pie; Tiña de los pies; Infección del pie por hongos
