l1: The cause of dermatomyositis is unknown.Experts think it may be due to a viral infection of the muscles or a problem with the body's immune system.
l2: La causa de la dermatomiositis se desconoce, pero los expertos piensan que puede deberse a una infección viral de los músculos o a un problema con el sistema inmunitario del cuerpo.
l1: It can also sometimes occur in patients who have cancer of the abdomen, lung or other body area.
l2: Además, puede ocurrir algunas veces en pacientes que tienen cáncer del abdomen, el pulmón u otra área corporal.
l1: Anyone can develop dermatomyositis, but it most commonly occurs in children age 5 - 15 and adults age 40 - 60.
l2: Cualquier persona puede desarrollar dermatomiositis, pero es más común en niños entre los 5 y los 15 años, y adultos entre 40 y 60 años.
l1: Women develop this condition more often than men do.
l2: Las mujeres la presentan con mayor frecuencia que los hombres.
l1: Polymyositis is a similar condition, but the symptoms occur without a skin rash.
l2: La polimiositis es una afección similar, pero los síntomas se presentan sin una erupción cutánea.
l1:  Difficulty swallowing 
l2:  Dificultad para deglutir 
l1: Muscle weakness, stiffness, or soreness
l2: Dolor, rigidez y debilidad muscular
l1: Purple or violet colored upper eyelids
l2: Párpados superiores de color púrpura o violeta
l1: Purple-red skin rash
l2: Erupción cutánea de color rojo púrpura
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: The muscle weakness may appear suddenly or develop slowly over weeks or months.
l2: La debilidad muscular puede aparecer de manera súbita o desarrollarse lentamente en cuestión de semanas o meses.
l1: You may have difficulty raising your arms over your head, rising from a sitting position, and climbing stairs.
l2: Usted puede tener dificultad para levantar los brazos por encima de la cabeza, ponerse de pie estando sentada y subir escalas.
l1: The rash may appear over the face, knuckles, neck, shoulders, upper chest, and back.
l2: La erupción puede aparecer en la cara, los nudillos, el cuello, los hombros, la parte superior del tórax y la espalda.
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden ser:
l1: Bloods test to check levels of creatine phosphokinase and aldolase
l2: Pruebas de sangre para verificar los niveles de creatinfosfocinasa y aldolasa
l1: Electromyography
l2: Electromiografía
l1: Magnetic resonance imaging (MRI)
l2: Resonancia magnética (IRM)
l1: Muscle biopsy
l2: Biopsia del músculo
l1: The disease is treated with anti-inflammatory medicines called corticosteroids and drugs that suppress the immune system.
l2: La enfermedad se trata con medicamentos antinflamatorios, llamados corticosteroides, y medicamentos que inhiben el sistema inmunitario.
l1: When your muscle strength gets better, your doctor may tell you to slowly cut back on your doses.
l2: Cuando la fuerza muscular mejora, el médico puede solicitarle la disminución lenta de las dosis.
l1: However, most people with this condition must take a medicine called prednisone indefinitely.
l2: Sin embargo, la mayoría de las personas con esta afección tienen que tomar un medicamento llamado prednisona de forma indefinida.
l1: If the condition is associated with a tumor, the muscle weakness and rash may improve when the tumor is removed.
l2: Si la afección está asociada con un tumor, la debilidad muscular y la erupción pueden mejorar cuando el tumor es extirpado.
l1: Some people may recover and have symptoms completely disappear.
l2: Algunas personas se pueden recuperar y hacer que los síntomas desparezcan por completo.
l1: Doctors have reported several such cases, especially in children.
l2: Los médicos han informado acerca de algunos de estos casos, especialmente en niños.
l1: In adults, death may result from severe and prolonged muscle weakness, malnutrition, pneumonia, or lung failure.
l2: En adultos, la muerte se puede presentar como resultado de debilidad muscular prolongada y severa, desnutrición, neumonía o insuficiencia pulmonar.
l1: The major causes of death are cancer (malignancy) and lung disease.
l2: Las mayores causas de muerte son el cáncer (neoplasia maligna) y la enfermedad pulmonar.
l1: Acute renal failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Cancer (malignancy)
l2: Cáncer (neoplasia maligna)
l1: Inflammation of the heart
l2: Inflamación del corazón
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Lung disease
l2: Enfermedad pulmonar
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have muscle weakness or other symptoms of this condition.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene debilidad muscular u otros síntomas de esta afección.
