l1: Narcolepsy is a sleep disorder that causes excessive sleepiness and frequent daytime sleep attacks.
l2: Es un trastorno del sueño que causa somnolencia excesiva y ataques de sueño frecuentes durante el día.
l1: Narcolepsy is a nervous system disorder.The exact cause is unknown.
l2: La narcolepsia es un trastorno del sistema nervioso y su causa exacta se desconocido.
l1: In some patients, narcolepsy is linked to reduced amounts of a protein called hypocretin, which is made in the brain.
l2: En algunos pacientes, la narcolepsia está ligada a la reducción en las cantidades de una proteína llamada hipocretina, la cual se produce en el cerebro.
l1: What causes the brain to produce less of this protein is unclear.
l2: Lo que hace que el cerebro produzca menos cantidad de esta proteína no está claro.
l1: There is a possibility that narcolepsy is an autoimmune disorder.
l2: Existe la posibilidad de que la narcolepsia sea un trastorno autoinmunitario.
l1: An autoimmune disorder is when the body's immune system mistakenly attacks healthy tissue.
l2: Una enfermedad autoinmunitaria se presenta cuando el sistema inmunitario del cuerpo ataca por error al tejido sano.
l1: Narcolepsy tends to run in families.
l2: La narcolepsia tiende a ser hereditaria.
l1: Certain genes are linked to narcolepsy.
l2: Ciertos genes están ligados a este trastorno.
l1: Narcolepsy symptoms usually first occur during ages 15 to 30.
l2: Los síntomas de la narcolepsia generalmente ocurren primero durante las edades de 15 a 30 años.
l1: The most common symptoms are:
l2: Los más comunes de la narcolepsia son:
l1: Periods of extreme drowsiness during the day.
l2: Períodos de somnolencia extrema cada 3 a 4 horas durante el día.
l1: You may feel a strong urge to sleep, often followed by a short nap (sleep attack). 
l2: Usted puede sentir un impulso fuerte de dormir, con frecuencia seguido por una siesta corta (ataque de sueño). 
l1: These periods last for about 15 minutes each, although they can be longer.
l2: Estos períodos duran aproximadamente 15 minutos cada uno, aunque pueden ser más largos.
l1: They may happen after eating, while driving, talking to someone, or during other situations.
l2: Suceden con frecuencia después de comer, pero pueden ocurrir al manejar, hablar con alguien o durante otras situaciones.
l1: Most often, you wake up feeling refreshed. 
l2: Usted casi siempre se despierta sintiéndose renovado. 
l1: Dream-like hallucinations between sleep and wakefulness.They involve seeing or hearing, and possibly other senses.
l2: Se pueden presentar alucinaciones similares a los sueños durante la fase entre el sueño y la vigilia.
l1: Sleep paralysis.
l2: Éstas involucran los sentidos de la vista o el oído y posiblemente otros sentidos.
l1: This is when you cannot move as you start falling asleep or when you first wake up.It may last up to 15 minutes.
l2: La parálisis del sueño se presenta cuando usted no puede moverse a medida que empieza a dormirse o apenas se despierta en la mañana. Puede durar hasta 15 minutos.
l1: Cataplexy. This is a sudden loss of muscle tone while awake that makes you unable to move.
l2: La cataplejía es una pérdida súbita del tono muscular estando despierto que le imposibilita moverse.
l1: Strong emotions, such as laughter or anger, can trigger this. 
l2: Las emociones fuertes, como la risa o la ira, pueden desencadenar esto. 
l1: Most attacks last for less than 30 seconds and can be missed.
l2: La mayoría de los ataques duran menos de 30 segundos y pueden pasarse por alto.
l1: Your head will suddenly fall forward, your jaw will become slack, and your knees will buckle.
l2: La cabeza se le caerá repentinamente hacia adelante, la mandíbula se le aflojará y se le doblarán las rodillas.
l1: In severe cases, a person may fall and stay paralyzed for as long as several minutes. 
l2: En casos graves, una persona puede caer y permanecer paralizada hasta varios minutos. 
l1: The doctor will perform a physical exam and order blood work to rule out conditions that can cause similar symptoms.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y ordenará un análisis de sangre para descartar trastornos que puedan causar síntomas similares.
l1: Conditions that can cause excessive sleepiness include:
l2: Las afecciones que pueden causar somnolencia excesiva abarcan:
l1: Insomnia and other sleep disorders
l2: Insomnio y otros trastornos del sueño
l1: Restless leg syndrome
l2: Síndrome de las piernas inquietas
l1: Seizures
l2: Convulsiones (crisis epilépticas)
l1: Sleep apnea
l2: Apnea del sueño
l1: Other medical, psychiatric, or nervous system diseases
l2: Otras enfermedades psiquiátricas, médicas o del sistema nervioso
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden ser:
l1: ECG (measures the heart's electrical activity)
l2: ECG (mide la actividad eléctrica del corazón)
l1: EEG (measures the brain's electrical activity)
l2: EEG (mide la actividad cerebral)
l1: Genetic testing to look for narcolepsy gene
l2: Pruebas genéticas para buscar el gen de la narcolepsia
l1: Sleep study (polysomnogram)
l2: Estudio del sueño (polisomnografía)
l1: Multiple Sleep Latency Test (MSLT) to see how long it takes you to fall asleep during a daytime nap.
l2: Prueba de latencia múltiple del sueño (MSLT, por sus siglas en inglés) para ver cuánto tiempo le toma a uno quedarse dormido durante una siesta en las horas del día.
l1: Patients with narcolepsy fall asleep much faster than people without the condition.
l2: Los pacientes con narcolepsia se quedan dormidos mucho más rápido que las personas que no padecen esta afección.
l1: There is no known cure for narcolepsy.The goal of treatment is to control symptoms.
l2: No existe una cura conocida para la narcolepsia y el objetivo del tratamiento es controlar los síntomas.
l1: Lifestyle changes and emotional counseling may help you do better in work and social activities.
l2: Los cambios en el estilo de vida y la asesoría emocional pueden ayudarle a desempeñarse mejor en el trabajo y en las actividades sociales.
l1: This involves:
l2: Esto implica:
l1: Eating light or vegetarian meals during the day and avoiding heavy meals before important activities
l2: Consumir comidas ligeras o vegetarianas durante el día y evitar comidas pesadas antes de actividades importantes.
l1: Planning naps to control daytime sleep and reduce the number of unplanned, sudden sleep attacks
l2: Planificar siestas para controlar el sueño durante el día y reducir el número de ataques de sueño inesperados y repentinos.
l1: Scheduling a brief nap (10 to 15 minutes) after meals, if possible
l2: Planificar una breve siesta (10 a 15 minutos) después de las comidas, de ser posible.
l1: Telling teachers and supervisors about the condition so you are not punished for being "lazy" at school or work
l2: Informar de la existencia de este problema a profesores y supervisores para que no lo castiguen por ser "perezoso" en el colegio o el trabajo.
l1: You may need to take prescription medications to help you stay awake.
l2: Se pueden necesitar medicamentos recetados para ayudarlo a mentenerse despierto.
l1: The stimulant drug armodafinil is usually tried first.It is much less likely to be abused than other stimulants.
l2: Generalmente, primero se ensaya con el fármaco estimulante modafinil (Provigil) y tiene mucho menos potencial de adicción que otros estimulantes. Otros estimulantes abarcan el dextroanfetamina (Dexedrine, DextroStat) y metilfenidato (Ritalina).
l1: Other stimulants include dextroamphetamine (Dexedrine, DextroStat) and methylphenidate (Ritalin).Antidepressant medications can help reduce episodes of cataplexy, sleep paralysis, and hallucinations.
l2: Los antidepresivos pueden ayudar a reducir episodios de cataplejía, parálisis del sueño y alucinaciones.
l1: Antidepressants include:
l2: Los antidepresivos abarcan:
l1: Selective norepinephrine reuptake inhibitors (SNRIs) such as venlafaxine
l2: Los inhibidores selectivos de la recaptación de la norepinefrina (ISRN) como venlafaxina
l1: Selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) such as fluoxetine, paroxetine, or citalopram
l2: Los inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS) como fluoxetina, paroxetina o citalopram 
l1: Tricyclic antidepressants such as protriptyline or imipramine
l2: Los antidepresivos tricíclicos como la protriptilina o imipramina
l1: Sodium oxybate (Xyrem) is prescribed to some patients for use at night.
l2: El oxibato de sodio (Xyrem) se le receta a ciertos pacientes para su uso por la noche.
l1: If you have narcolepsy, you may have driving restrictions.Restrictions vary from state to state.
l2: Si usted padece narcolepsia, puede tener restricciones para conducir, las cuales varían de un estado a otro.
l1: Narcolepsy is lifelong (chronic) condition.
l2: La narcolepsia es una afección de por vida (crónica). 
l1: It is not deadly, but it may be dangerous if episodes occur during driving, operating machinery, or similar activities.
l2: No se trata de una enfermedad mortal, pero puede ser peligrosa si los episodios ocurren al conducir un vehículo, operar una máquina o en actividades similares. 
l1: Narcolepsy can usually be controlled with treatment.
l2: Normalmente, la narcolepsia se puede controlar con tratamiento.
l1: Treating other underlying sleep disorders can improve symptoms of narcolepsy.
l2: El hecho de tratar otros trastornos subyacentes del sueño puede mejorar los síntomas de esta afección.
l1: Difficulty functioning at work
l2: Dificultad para el desempeño en el trabajo.
l1: Difficulty with social activities
l2: Dificultad con las actividades sociales.
l1: Injuries and accidents, if attacks occur during activities
l2: Lesiones y accidentes si los ataques ocurren durante las actividades.
l1: Side effects of medications used to treat the disorder
l2: Efectos secundarios de los medicamentos utilizados para tratar el trastorno. 
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: You have symptoms of narcolepsy
l2: Tiene síntomas de narcolepsia.
l1: Narcolepsy does not respond to treatment, or you develop other symptoms
l2: La narcolepsia no responde al tratamiento o se desarrollan otros síntomas.
l1: There is no known way to prevent narcolepsy.
l2: No existe una forma conocida de prevenir la narcolepsia.
l1: Treatment may reduce the number of attacks.
l2: El tratamiento puede reducir el número de ataques.
l1: Avoid situations that aggravate the condition if you are prone to attacks of narcolepsy.
l2: Evite las situaciones que agravan la afección si usted es propenso a los ataques de esta enfermedad.
