l1: Erythema multiforme is a skin disorder due to an allergic reaction or infection.
l2: Es un trastorno cutáneo debido a una reacción alérgica o a una infección.
l1: Erythema multiforme is a type of hypsersensitivity reaction that occurs in response to medications, infections, or illness.
l2: El eritema multiforme es un tipo de reacción de hipersensibilidad que se presenta en respuesta a medicamentos, infecciones o enfermedad.
l1: Medications include:
l2: Los medicamentos abarcan:
l1: Barbiturates
l2: Barbitúricos
l1: Penicillins
l2: Penicilinas
l1: Phenytoin
l2: Fenitoína
l1: Sulfonamides
l2: Sulfamidas
l1: Infections include:
l2: Entre las infecciones se pueden mencionar:
l1: Herpes simplex
l2: Herpes simple
l1: Mycoplasma
l2: Micoplasma
l1: The exact cause is unknown.
l2: Se desconoce la causa exacta.
l1: The disorder is believed to involve damage to the blood vessels of the skin, followed by damage to skin tissues.
l2: Se cree que el trastorno involucra daño a los vasos sanguíneos de la piel, seguido de daño a los tejidos cutáneos.
l1: Some forms of this condition are more severe than others.
l2: Algunas formas de esta afección son más graves que otras.
l1: Erythema multiforme minor is not very serious.
l2: El eritema multiforme menor no es muy grave.
l1: Most erythema multiforme is caused by herpes simplex or mycoplasma infections.
l2: La mayoría de los eritemas multiformes son causados por herpes simple o infecciones por micoplasma.
l1: Erythema multiforme major is more severe, and is known as Stevens-Johnson syndrome.
l2: El eritema multiforme mayor es más grave y se conoce como síndrome de Stevens-Johnson.
l1: The more severe form is usually caused by reactions to medications, rather than infections.
l2: La forma más grave es causada generalmente por reacciones a medicamentos, en lugar de infecciones.
l1: Erythema multiforme occurs primarily in children and young adults.
l2: El eritema multiforme ocurre principalmente en niños y adultos jóvenes.
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill feeling
l2: Sensación de malestar general
l1: Itching of the skin
l2: Picazón en la piel
l1: Joint aches
l2: Dolores articulares
l1: Multiple skin lesions: 
l2: Lesiones cutáneas múltiples
l1: Start quickly and may return
l2: comienzan rápidamente y pueden retornar;
l1: May spread
l2: pueden diseminarse;
l1: May appear as a nodule, papule, or macule and may look like hives
l2: puede aparecer como nódulo, pápula o mácula y pueden lucir como urticaria;
l1: Central sore surrounded by pale red rings, also called a "target", "iris", or "bulls-eye"
l2: lesión central rodeada de anillos concéntricos de palidez y enrojecimiento, también denominada "diana", "iris" o "blanco";
l1: May have vesicles and blisters of various sizes (bullae)
l2: pueden tener vesículas y ampollas de diferentes tamaños (bulas);
l1: Located on the upper body, legs, arms, palms, hands, or feet
l2: localizadas en la parte superior del cuerpo, piernas, brazos, palmas, manos o pies;
l1: May involve the face or lips
l2: pueden comprometer la cara o los labios;
l1: Usually even on both sides (symmetrical)
l2: generalmente iguales en ambos lados (simétricas).
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que se pueden presentar con esta enfermedad son:
l1: Bloodshot eyes
l2: Ojos inyectados en sangre.
l1: Dry eyes
l2: Resequedad ocular.
l1: Eye burning, itching, and discharge
l2: Ardor, picazón y secreción ocular.
l1: Eye pain
l2: Dolor ocular.
l1: Mouth sores
l2: Úlceras bucales.
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión.
l1: The diagnosis is based mainly on the appearance of the skin lesion, especially if there is a history of risk factors or related diseases.
l2: El diagnóstico se basa principalmente en la apariencia de la lesión cutánea, especialmente si hay una historia de factores de riesgo o enfermedades asociadas.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Nikolsky's sign
l2: Signo de Nikolsky
l1: Skin lesion biopsy and microscopic examination of the tissue
l2: Biopsia de lesión de piel y examen microscópico del tejido
l1: Treatment goals include:
l2: Los objetivos del tratamiento comprenden:
l1: Controlling the illness that is causing the condition
l2: Controlar la enfermedad que está causando la afección.
l1: Preventing infection
l2: Prevenir la infección.
l1: Treating the symptoms
l2: Tratar los síntomas.
l1: Stop taking any suspected medications, with your doctor's approval.
l2: Deje de tomar cualquier medicamento sospechoso, con la aprobación del médico.
l1: Treatment of mild symptoms may include:
l2: El tratamiento de los síntomas leves puede abarcar:
l1: Medications such as antihistamines to control itching
l2: Medicamentos como los antihistamínicos para controlar la picazón.
l1: Moist compresses applied to the skin
l2: Compresas húmedas aplicadas a la lesiones cutáneas.
l1: Oral antiviral medication if it is caused by herpes simplex
l2: Antivirales orales si es causada por herpes simple.
l1: Over-the-counter medications (such as acetaminophen) to reduce fever and discomfort
l2: Medicamentos de venta libre, como paracetamol, para disminuir la fiebre y el malestar.
l1: Topical anesthetics (especially for mouth lesions) to ease discomfort that interferes with eating and drinking
l2: Anestésicos tópicos (especialmente para lesiones bucales) para aliviar el malestar que interfiere con las actividades de comer y beber.
l1: Treatment of severe symptoms may include:
l2: El tratamiento de los síntomas graves puede abarcar:
l1: Antibiotics to control any skin infections
l2: Antibióticos para controlar las infecciones cutáneas secundarias.
l1: Corticosteroids to control inflammation
l2: Corticosteroides para controlar la inflamación.
l1: Hospitalization and treatment in an intensive care or burn care unit for severe cases, Stevens-Johnson syndrome, and toxic epidermal necrolysis
l2: Hospitalización y tratamiento en unidad de cuidados intensivos o unidad de quemados para casos graves, síndrome de Stevens-Johnson y necrólisis epidérmica tóxica.
l1: Intravenous immunoglobulins (IVIG) to stop the disease process
l2: Inmunoglobulinas intravenosas (IGIV) para detener el proceso patológico.
l1: Practicing good hygiene and staying away from other people may help prevent secondary infections.
l2: Practicar una buena higiene y mantenerse alejado de otras personas puede ayudar a prevenir infecciones secundarias.
l1: Skin grafting may be helpful in cases in which large areas of the body are affected.
l2: Los injertos de piel pueden servir en casos en los que están afectadas grandes áreas del cuerpo.
l1: Mild forms of erythema multiforme usually get better in 2 - 6 weeks, but they may return.More severe forms may be difficult to treat.
l2: Las formas leves del eritema multiforme generalmente mejoran en 2 a 6 semanas, pero pueden retornar, mientras que las formas más severas pueden ser difíciles de tratar.
l1: Stevens-Johnson syndrome and toxic epidermal necrolysis have high death rates.
l2: El síndrome de Stevens-Johnson y la necrólisis epidérmica tóxica tienen altas tasas de mortalidad.
l1: Body-wide infection, sepsis
l2: Infección sistémica, sepsis
l1: Loss of body fluids, shock
l2: Pérdida de líquidos corporales, shock
l1: Occasionally, lesions on internal organs causing: 
l2: Ocasionalmente lesiones en órganos internos que producen: 
l1: Heart inflammation (myocarditis)
l2: inflamación del corazón (miocarditis)
l1: Lung inflammation (pneumonitis)
l2: inflamación del pulmón (neumonitis)
l1: Kidney inflammation (nephritis)
l2: inflamación del riñón (nefritis)
l1: Liver inflammation (hepatitis)
l2: inflamación del hígado (hepatitis)
l1: Permanent skin damage and scarring
l2: Daño y cicatrización permanente de la piel
l1: Skin infection (cellulitis)
l2: Infección cutánea (celulitis)
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have symptoms of erythema multiforme.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene síntomas de eritema multiforme.
l1: If a large area of the body is involved, it is an emergency situation.
l2: Si hay compromiso de una gran área corporal, es una situación de emergencia.
l1: Lyell's syndrome; Stevens-Johnson syndrome; Erythema multiforme minor; Erythema multiforme major
l2: Síndrome de Lyell; Síndrome de Stevens-Johnson; Eritema multiforme menor; Eritema multiforme mayor
