l1: Transplant rejection is a process in which a transplant recipient's immune system attacks the transplanted organ or tissue.
l2: Es un proceso en el cual el sistema inmunitario del receptor de un trasplante ataca al órgano o tejido trasplantado.
l1: See also: Graft-versus-host disease
l2: Ver también enfermedad de injerto contra huésped.
l1: Your body's immune system usually protects you from substances that may be harmful, such as germs, poisons, and cancer cells.
l2: El sistema inmunitario generalmente lo protege a uno de sustancias que pueden ser nocivas tales como microorganismos, toxinas y células cancerígenas.
l1: These harmful substances have proteins called antigens on their surfaces.
l2: Estas sustancias dañinas tienen proteínas llamadas antígenos en su superficie.
l1: As soon as these antigens enter the body, the immune system recognizes them as foreign and attacks them.
l2: Tan pronto como estos antígenos ingresan al cuerpo, el sistema inmunitario los reconoce como extraños y los ataca.
l1: In the same way, an organ that is not matched can trigger a blood transfusion reaction or transplant rejection.
l2: De la misma manera, un órgano que no es compatible puede desencadenar una reacción a una transfusión de sangre o un rechazo al trasplante.
l1: To help prevent this reaction, doctors "type" both the organ donor and the person who is receiving the organ.
l2: Para ayudar a prevenir esta reacción, los médicos "tipifican" tanto al donante del órgano como a la persona que lo está recibiendo.
l1: The more similar the antigens are between the donor and recipient, the less likely that the organ will be rejected.
l2: Cuanto más similares sean los antígenos entre el donante y el receptor, menor será la probabilidad de que el órgano sea rechazado.
l1: Tissue typing ensures that the organ or tissue is as similar as possible to the tissues of the recipient, but the match is usually not perfect.
l2: Aunque la tipificación del tejido asegura que el órgano o tejido sea lo más similar posible a los tejidos del receptor, la compatibilidad generalmente no es perfecta.
l1: No two people (except identical twins) have identical tissue antigens.
l2: Ninguna persona tiene antígenos de tejido idénticos a otra, exceptuando los gemelos idénticos.
l1: Doctors use a variety of drugs to suppress the immune system and prevent it from attacking the newly transplanted organ when the organ is not closely matched.
l2: Los médicos emplean una variedad de fármacos para inhibir el sistema inmunitario e impedir que ataque al órgano recientemente trasplantado cuando la compatibilidad de dicho órgano no es cercana.
l1: If these drugs are not used, the body will almost always launch an immune response and destroy the foreign tissue.
l2: Si estos fármacos no se utilizan, el cuerpo casi siempre lanzará una respuesta inmunitaria y destruirá el tejido extraño.
l1: There are some exceptions, however.
l2: Sin embargo, se presentan algunas excepciones.
l1: Cornea transplants are rarely rejected because the cornea has no blood supply.
l2: Los trasplantes de córnea rara vez sufren un rechazo debido a que carecen del suministro de sangre.
l1: Immune cells and antibodies are not able to reach the cornea to cause rejection.
l2: Las células inmunológicas y los anticuerpos no pueden llegar a la córnea para causar el rechazo.
l1: In addition, transplants from one identical twin to another are almost never rejected.
l2: Además, los trasplantes entre gemelos idénticos casi nunca causan rechazo.
l1: There are three types of rejection:
l2: Hay tres tipos de rechazo:
l1: Hyperacute rejection occurs a few minutes after the transplant, if the antigens are completely unmatched.
l2: El rechazo hiperagudo ocurre unos pocos minutos después del trasplante, si los antígenos son completamente incompatibles.
l1: The tissue must be removed right away so the recipient does not die.
l2: El tejido se debe retirar enseguida para que el receptor no muera.
l1: This type of rejection is seen when a recipient is given the wrong type of blood.
l2: Este tipo de rechazo se observa cuando a un receptor se le da el tipo de sangre equivocado.
l1: Acute rejection may occur any time from the first week after the transplant to 3 months afterward.
l2: El rechazo agudo puede ocurrir en cualquier momento desde la primera semana después del trasplante hasta 3 meses después.
l1: Everyone has some amount of acute rejection.
l2: Toda persona tiene algún grado de rechazo agudo.
l1: Chronic rejection takes place over many years.
l2: El rechazo crónico tiene lugar durante muchos años.
l1: The body's constant immune response against the new organ slowly damages the transplanted tissues or organ.
l2: La respuesta inmunitaria constante del cuerpo contra el nuevo órgano lentamente daña los tejidos u órganos trasplantados.
l1: The organ's function may start to decrease
l2: La función del órgano puede comenzar a disminuir.
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling
l2: Molestia generalizada, indisposición o sensación de enfermedad.
l1: Pain or swelling in the area of the organ (rare)
l2: Dolor o inflamación donde está ubicado el órgano (rara vez)
l1: Fever (rare)
l2: Fiebre (rara vez)
l1: Flu-like symptoms, including chills, body aches, nausea, cough, and shortness of breath
l2: Síntomas seudogripales, incluyendo escalofríos, dolores musculares, náuseas, tos y dificultad respiratoria.
l1: The symptoms depend on the transplanted organ or tissue.
l2: Los síntomas dependen del órgano o tejido trasplantado.
l1: For example, patients who reject a kidney may have less urine, and patients who reject a heart may have symptoms of heart failure.
l2: Por ejemplo, los pacientes que rechazan un riñón pueden tener menos orina, y los pacientes que rechazan un corazón pueden presentar síntomas de insuficiencia cardiaca.
l1: The doctor will examine the area over and around the transplanted organ, which may feel tender to you (especially with a kidney transplant).
l2: El médico examinará el área por encima y alrededor del órgano trasplantado, el cual puede sentirse sensible para usted (especialmente con un trasplante de riñón).
l1: There are often signs that the organ isn't working properly, such as:
l2: A menudo, se presentan signos de que el órgano no está trabajando apropiadamente, tales como:
l1: High blood sugar (pancreas transplant)
l2: Hiperglucemia (trasplante de páncreas)
l1: Less urine released (kidney transplant)
l2: Disminución de la diuresis (trasplante de riñón)
l1: Shortness of breath and less ability to exercise (heart transplant)
l2: Dificultad respiratoria o menos capacidad para el ejercicio (trasplante de corazón)
l1: Yellow skin color and easy bleeding (liver transplant)
l2: Piel de color amarillo y sangrado fácil (trasplante de hígado)
l1: A biopsy of the transplanted organ can confirm that it is being rejected.
l2: Una biopsia del órgano trasplantado puede confirmar si hay rechazo.
l1: A routine biopsy is often performed to detect rejection early, before symptoms develop.
l2: Con frecuencia, se realiza una biopsia de rutina para detectar a tiempo el rechazo antes de que se presenten los síntomas.
l1: When organ rejection is suspected, one or more of the following tests may be done before the organ biopsy:
l2: Cuando se sospecha rechazo a un trasplante, se pueden llevar a cabo uno o más de los siguientes exámenes, antes de efectuar la biopsia del órgano:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Heart echocardiography
l2: Ecocardiografía del corazón
l1: Kidney arteriography
l2: Arteriografía renal
l1: Kidney ultrasound
l2: Ecografía del riñón
l1: Lab tests of kidney or liver function
l2: Pruebas de laboratorio de la actividad renal o hepática
l1: The goal of treatment is to make sure the transplanted organ or tissue works properly, and to suppress your immune system response.
l2: El objetivo del tratamiento es verificar que el órgano o tejido transplantado funcione apropiadamente e inhibir la respuesta inmunitaria.
l1: Suppressing the immune response can prevent transplant rejection.
l2: La inhibición de la respuesta inmunitaria puede prevenir el rechazo al trasplante.
l1: Many different drugs can be used to suppress the immune response.
l2: Se pueden utilizar muchos fármacos diferentes para inhibir la respuesta inmunitaria.
l1: The medication dose depends on your condition.
l2: La dosificación del medicamento depende de su estado.
l1: The dose may be very high while the tissue is being rejected.Then the dose may be lowered to prevent rejection from happening again.
l2: La dosis puede ser muy alta mientras el tejido realmente esté siendo rechazado y luego se puede reducir para evitar que el rechazo suceda de nuevo.
