l1: Anaphylaxis is a life-threatening type of allergic reaction.
l2: Es un tipo de reacción alérgica potencialmente mortal.
l1: Anaphylaxis is a severe, whole-body allergic reaction to a chemical that has become an allergen.
l2: La anafilaxia es una reacción alérgica grave en todo el cuerpo a un químico que se ha convertido en alergeno.
l1: After being exposed to a substance such as bee sting venom, the person's immune system becomes sensitized to it. 
l2: Después de estar expuesto a una sustancia como el veneno de la picadura de abeja, el sistema inmunitario de la persona se vuelve sensible a ésta. 
l1: When the person is exposed to that allergen again, an allergic reaction may occur. Anaphylaxis happens quickly after the exposure, is severe, and involves the whole body.
l2: Cuando la persona se expone al alergeno de nuevo, se puede presentar una reacción alérgica.
l1: Tissues in different parts of the body release histamine and other substances.
l2: La anafilaxia sucede rápidamente, es grave y compromete todo el cuerpo.
l1: This causes the airways to tighten and leads to other symptoms.
l2: Los tejidos de diferentes partes del cuerpo liberan histamina y otras sustancias, lo cual produce constricción de las vías respiratorias y lleva a otros síntomas.
l1: Some drugs (morphine, x-ray dye, aspirin, and others) may cause an anaphylactic-like reaction (anaphylactoid reaction) when people are first exposed to them.These reactions are not the same as the immune system response that occurs with "true" anaphylaxis.
l2: Algunos fármacos (como la morfina, los medios de contraste para radiografías y otros) pueden producir una reacción similar a la anafiláctica (reacción anafilactoide) en la primera exposición que tienen las personas a ellos. Estas reacciones no son iguales a la respuesta del sistema inmunitario que ocurre con la anafilaxia "verdadera".
l1: However, the symptoms, risk for complications, and treatment are the same for both types of reactions.
l2: Sin embargo, los síntomas, el riesgo de complicaciones y el tratamiento son los mismos para ambos tipos de reacciones.
l1: Anaphylaxis can occur in response to any allergen.
l2: La anafilaxia puede ocurrir como respuesta a cualquier alergeno.
l1: Common causes include:
l2: Entre las causas más comunes se encuentran:
l1: Drug allergies
l2: Alergias farmacológicas
l1: Food allergies
l2: Alergias a alimentos
l1: Insect bites/stings
l2: Picaduras/mordeduras de insectos
l1: Pollens and other inhaled allergens rarely cause anaphylaxis.
l2: Los pólenes y otros alergenos que se inhalan muy rara vez producen anafilaxia.
l1: Some people have an anaphylactic reaction with no known cause.
l2: Algunas personas tienen una reacción anafiláctica sin una causa conocida.
l1: Anaphylaxis is life-threatening and can occur at any time.
l2: La anafilaxia es potencialmente mortal y puede suceder en cualquier momento.
l1: Risks include a history of any type of allergic reaction.
l2: Los riesgos incluyen antecedentes de cualquier tipo de reacción alérgica.
l1: Symptoms develop quickly, often within seconds or minutes.They may include the following:
l2: Los síntomas se presentan rápidamente, a menudo en cuestión de segundos o minutos, y pueden comprender los siguientes:
l1: Abdominal pain 
l2: Dolor abdominal
l1: Abnormal (high-pitched) breathing sounds
l2: Ruidos respiratorios anormales (chillones)
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Chest discomfort or tightness 
l2: Molestia u opresión en el pecho
l1: Cough
l2: Tos
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Dizziness or light-headedness  
l2: Mareo o vértigo
l1: Hives, itchiness
l2: Urticaria, picazón
l1: Nasal congestion
l2: Congestión nasal
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Skin redness
l2: Enrojecimiento de la piel
l1: Slurred speech
l2: Mala articulación del lenguaje
l1: Swelling of the face, eyes, or tongue
l2: Hinchazón de cara, ojos y lengua
l1: Unconsciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Wheezing
l2: Sibilancias 
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: Abnormal heart rhythm (arrhythmia)
l2: Ritmos cardíacos anormales (arritmias)
l1: Fluid in the lungs (pulmonary edema)
l2: Líquido en los pulmones (edema pulmonar)
l1: Hives
l2: Urticaria
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Mental confusion
l2: Confusión mental
l1: Rapid pulse
l2: Pulso rápido
l1: Skin that is blue from lack of oxygen or pale from shock
l2: Piel que se torna azul por la falta de oxígeno o pálida debido al shock
l1: Swelling (angioedema) in the throat that may be severe enough to block the airway
l2: Hinchazón (angioedema) en la garganta que puede ser tan severa que obstruye la vía respiratoria
l1: Swelling of the eyes or face
l2: Hinchazón de la cara o de los ojos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: The health care provider will wait to test for the allergen that caused anaphylaxis (if the cause is not obvious) until after treatment.
l2: El médico esperará para hacer el examen para el alergeno específico que produjo la anafilaxia (si la causa no es evidente) hasta después del tratamiento.
l1: Anaphylaxis is an emergency condition that needs professional medical attention right away.
l2: La anafilaxia es una situación de emergencia que necesita atención profesional médica inmediata.
l1: Call 911 immediately.
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) de inmediato.
l1: Check the person's airway, breathing, and circulation (the ABC's of Basic Life Support).
l2: Revise las vías aéreas, la respiración y la circulación (ABC, por sus siglas en inglés, del Soporte Vital Básico).
l1: A warning sign of dangerous throat swelling is a very hoarse or whispered voice, or coarse sounds when the person is breathing in air.
l2: Un signo de advertencia de una hinchazón peligrosa de la garganta es una voz ronca o de susurro o sonidos broncos cuando la persona está inhalando aire.
l1: If necessary, begin rescue breathing and CPR.
l2: De ser necesario, comience a dar respiración boca a boca y RCP.
l1: Call 911.
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos).
l1: Calm and reassure the person.
l2: Calme y tranquilice a la persona.
l1: If the allergic reaction is from a bee sting, scrape the stinger off the skin with something firm (such as a fingernail or plastic credit card).
l2: Si la reacción alérgica es a raíz de una picadura de abeja, raspe el aguijón de la piel con algo firme (como una uña o una tarjeta de crédito plástica).
l1: Do not use tweezers -- squeezing the stinger will release more venom.
l2: No use pinzas, ya que el hecho de apretar el aguijón liberará más veneno.
l1: If the person has emergency allergy medicine on hand, help the person take or inject the medication.
l2: Si la persona tiene medicamento de emergencia disponible para alergias a la mano, ayúdela a tomárselo o inyectarse el medicamento.
l1: Avoid oral medication if the person is having difficulty breathing.
l2: Evite medicamentos orales si la persona está teniendo dificultad para respirar.
l1: Take steps to prevent shock.
l2: Tome las medidas necesarias para prevenir el shock.
l1: Have the person lie flat, raise the person's feet about 12 inches, and cover him or her with a coat or blanket.
l2: Procure que la persona se tienda horizontalmente, elévele los pies más o menos 12 pulgadas (30 cms) y cúbrala con una chaqueta o manta.
l1: Do NOT place the person in this position if a head, neck, back, or leg injury is suspected, or if it causes discomfort.
l2: NO ponga a la persona en esta posición si se sospecha una lesión en la cabeza, el cuello, la espalda o la pierna, o si esto causa molestia.
l1: DO NOT:
l2: NO HAGA ESTO:
l1: Do NOT assume that any allergy shots the person has already received will provide complete protection.
l2: NO suponga que cualquier inyección para alergias que la persona ya haya recibido brindará protección completa.
l1: Do NOT place a pillow under the person's head if he or she is having trouble breathing.This can block the airways.
l2: NO ponga una almohada debajo de la cabeza de la persona si ella está teniendo problemas para respirar, ya que esto puede bloquear las vías respiratorias.
l1: Do NOT give the person anything by mouth if the person is having trouble breathing.
l2: NO le dé nada a la persona por boca si está teniendo problemas para respirar.
l1: Paramedics or other health care providers may place a tube through the nose or mouth into the airways (endotracheal intubation) or perform emergency surgery to place a tube directly into the trachea (tracheostomy or cricothyrotomy).
l2: Los paramédicos u otros profesionales de la salud pueden colocar una sonda a través de la nariz o la boca dentro de las vías respiratorias (intubación endotraqueal) o llevar a cabo una cirugía de emergencia para colocar una sonda directamente dentro de la tráquea (traqueotomía o cricotirotomía).
l1: The person may receive antihistamines, such as diphenhydramine, and corticosteroids, such as prednisone, to further reduce symptoms (after lifesaving measures and epinephrine are given).
l2: La persona puede recibir antihistamínicos, como la difenhidramina, y corticosteroides, como la prednisona, para reducir los síntomas posteriores (después de que se hayan administrado las medidas de salvamento y la epinefrina).
l1: Anaphylaxis is a severe disorder that can be life-threatening without prompt treatment.
l2: La anafilaxia es un trastorno grave que puede ser mortal sin el tratamiento oportuno.
l1: However, symptoms usually get better with the right therapy, so it is important to act right away.
l2: Sin embargo, los síntomas por lo general mejoran con la terapia adecuada, así que es importante actuar de inmediato.
l1: Airway blockage
l2: Obstrucción de las vías aéreas
l1: Cardiac arrest (no effective heartbeat)
l2: Paro cardíaco (no hay latidos cardíacos efectivos)
l1: Respiratory arrest (no breathing)
l2: Paro respiratorio (ausencia de respiración)
l1: Call 911 if you develop severe symptoms of anaphylaxis.
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si presenta síntomas graves de anafilaxia.
l1: If you are with another person, he or she may take you to the nearest emergency room.
l2: Si usted está con alguien más, esa persona puede llevarlo a la sala de urgencias más cercana.
l1: Avoid triggers such as foods and medications that have caused an allergic reaction in the past.
l2: Evite desencadenantes, tales como alimentos y medicamentos, que hayan causado una reacción alérgica en el pasado.
l1: Ask detailed questions about ingredients when you are eating away from home.
l2: Pregunte detalladamente por los ingredientes cuando esté comiendo fuera de su casa.
l1: Also carefully examine ingredient labels.
l2: Igualmente, examine con cuidado las etiquetas de los ingredientes.
l1: If you have a child who is allergic to certain foods, introduce one new food at a time in small amounts so you can recognize an allergic reaction.
l2: Si usted tiene un hijo que es alérgico a ciertos alimentos, introduzca un nuevo alimento a la vez en cantidades pequeñas, de manera que usted pueda reconocer una reacción alérgica.
l1: People who know that they have had serious allergic reactions should wear a medical ID tag.
l2: Las personas que saben que han tenido reacciones alérgicas serias deben llevar una etiqueta de identificación médica.
l1: If you have a history of serious allergic reactions, carry emergency medications (such as a chewable form of diphenhydramine and injectable epinephrine or a bee sting kit) according to your health care provider's instructions.
l2: Si tiene antecedentes de reacciones alérgicas serias, lleve consigo los medicamentos de emergencia (como una forma masticable de difenhidramina y epinefrina inyectable o un equipo para picaduras de abeja) de acuerdo con las instrucciones del médico.
l1: Do not use your injectable epinephrine on anyone else.They may have a condition (such as a heart problem) that could be negatively affected by this drug.
l2: No use epinefrina inyectable en ninguna otra persona, ya que puede tener una afección (como un problema cardíaco) que podría resultar afectada negativamente por este fármaco.
l1: Anaphylactic reaction; Anaphylactic shock; Shock - anaphylactic
l2: Reacción anafiláctica; Shock anafiláctico; Shock por anafilaxia
