l1: Skin lesions of coccidioidomycosis are a symptom of infection with the Coccidioides immitis fungus.
l2: Es un síntoma de una infección con el hongo Coccidioides inmitis.
l1: This article discusses skin lesions due to coccidioidomycosis.
l2: Este artículo aborda las lesiones cutáneas debidas a coccidioidomicosis.
l1: For more general information about this disease, see: Coccidioidomycosis
l2: Para obtener más información general sobre esta enfermedad, ver el artículo coccidioidomicosis.
l1: Coccidioidomycosis is a fungal infection most commonly seen in the desert regions of the southwestern United States, and in Central and South America.
l2: La coccidioidomicosis es una infección micótica que se observa con mayor frecuencia en las regiones desérticas del suroeste de los Estados Unidos, al igual que en América Central y del Sur.
l1: You get it by breathing in fungal particles (called spores) found in infected soil.
l2: La infección se adquiere por la inhalación de partículas de hongos, llamadas esporas, que se encuentran en el suelo infectado.
l1: The infection starts in the lungs.
l2: La infección comienza en los pulmones.
l1: After the lungs are infected, the fungus may spread to other tissues including the skin.
l2: Después de que los pulmones se infectan, el hongo puede diseminarse a otros tejidos, incluyendo la piel.
l1: The skin rash, or skin lesions, include erythema nodosum or erythema multiforme.They are thought to be caused by an immune response to the infection, rather than by the fungus itself.
l2: La erupción cutánea o lesiones de la piel abarcan eritema nudoso o eritema multiforme y se cree que son causadas por una respuesta inmunitaria a la infección, más que por el hongo en sí.
l1: Skin lesions are a sign of widespread (disseminated) fungal disease.
l2: Las lesiones cutáneas son un signo de enfermedad micótica generalizada (diseminada).
l1: Those who are at higher risk of developing widespread infection include:
l2: Los que están en mayor riesgo de contraer una infección generalizada abarcan:
l1: People of Native American, African, or Philippine descent
l2: Personas descendientes de nativos americanos, africanos o filipinos
l1: Those with weakened immune systems due to AIDS, diabetes, or medications that suppress the immune system
l2: Personas con sistemas inmunitarios debilitados debido a SIDA, diabetes o medicamentos que inhiben el sistema inmunitario
l1: Skin lesion of the initial (primary) infection 
l2: Lesión cutánea de infección (inicial) primaria: 
l1: Erythema multiforme (target lesions)
l2: eritema multiforme (lesión en escarapela o herpes iris)
l1: Erythema nodosum
l2: eritema nudoso
l1: Papular rash
l2: erupción papular
l1: Skin lesion of widespread (disseminated) disease: papule, pustule, nodule, or plaque 
l2: Lesión cutánea de enfermedad diseminada: pápula, pústula, nódulo o placa que: 
l1: May form abscesses
l2: pueden formar abscesos
l1: May ulcerate
l2: pueden ulcerarse
l1: Most often on the face
l2: se encuentran con más frecuencia en la cara
l1: The diagnosis depends on the stage of infection (primary or disseminated).
l2: El diagnóstico depende de la etapa de la infección (primaria o diseminada).
l1: If disseminated disease is suspected, the doctor may do a skin biopsy to look for the fungus in a skin lesion.
l2: Si se sospecha la enfermedad diseminada, el médico puede practicar una biopsia de piel para buscar el hongo en una lesión cutánea.
l1: This infection is treated with antifungal medications.
l2: Esta infección se trata con medicamentos antimicóticos.
l1: Oral or intravenous (directly into a vein) drugs will be used, depending on the form and stage of the disease.
l2: Se utilizan medicamentos orales o intravenosos, dependiendo de la forma y etapa de la enfermedad.
l1: Antifungal agents used include amphotericin B, itraconazole, ketoconazole, or fluconazole.
l2: Los fármacos antimicóticos empleados comprenden anfotericina B, itraconazol, ketoconazol o fluconazol.
l1: People with disseminated disease and a suppressed immune system may need long-term treatment.
l2: Las personas con enfermedad diseminada y un sistema inmunitario debilitado pueden necesitar un tratamiento prolongado.
l1: What happens depends on the stage and extent of the infection, as well as the person's immune system.
l2: El pronóstico depende de la etapa y magnitud de la infección, así como del sistema inmunitario de la persona.
l1: The highest mortality rate is seen in immunosuppressed people with disseminated disease.
l2: La tasa más alta de mortalidad se observa en personas inmunodeprimidas con enfermedad diseminada.
l1: Additional skin infections caused by bacteria
l2: Infecciones cutáneas adicionales causadas por bacterias
l1: Complications related to medications (such as severe side effects)
l2: Complicaciones relacionadas con los medicamentos (como efectos secundarios severos)
l1: Skin abscess
l2: Absceso cutáneo
l1: There are many types of skin lesions, and they can be hard to tell apart.
l2: Existen muchos tipos de lesiones cutáneas y puede ser difícil diferenciarlas.
l1: Notify your medical provider if you develop skin lesions and suspect this condition, because you will need to be tested.
l2: Coméntele al médico si presenta lesiones cutáneas y sospecha de esta afección, ya que será necesario practicarle exámenes.
