l1: Atopic dermatitis is a long-term (chronic) skin disorder that involves scaly and itchy rashes. 
l2: Es un trastorno cutáneo prolongado (crónico) que consiste en erupciones pruriginosas y descamativas. 
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Contact dermatitis
l2: Dermatitis de contacto
l1: Dyshidrotic eczema
l2: Eccema dishidrótico
l1: Nummular eczema
l2: Eccema numular
l1: Seborrheic dermatitis
l2: Dermatitis seborreica
l1: Atopic dermatitis is due to a hypersensitivity reaction (similar to an allergy) in the skin, which leads to long-term swelling and redness (inflammation) of the skin.
l2: La dermatitis atópica se debe a una reacción de hipersensibilidad (similar a una alergia) en la piel, que lleva a una inflamación cutánea  y enrojecimiento (hinchazón) prolongados.
l1: People with atopic dermititis may lack certain proteins in the skin, which leads to greater sensitivity.
l2: Las personas con dermatitis atópica pueden carecer de ciertas vitaminas en la piel, que lleva a una mayor sensibilidad.
l1: Atopic dermatitis is most common in infants.It may start as early as age 2 to 6 months.
l2: La dermatitis atópica es más común en bebés y puede comenzar incluso ya a la edad de 2 a 6 meses.
l1: Many people outgrow it by early adulthood. 
l2: Muchas personas lo superan con el tiempo a comienzos de la vida adulta.
l1: People with atopic dermatitis often have asthma or seasonal allergies. There is often a family history of allergic conditions such as asthma, hay fever, or eczema.
l2: Las personas con dermatitis atópica a menudo tienen asma o alergias estacionales.  A menudo, hay antecedentes de afecciones alérgicas como asma, rinitis alérgica o eccema.
l1: People with atopic dermatitis often test positive to allergy skin tests.
l2: Las personas con dermatitis atópica a menudo dan positivo en las pruebas cutáneas para alergias.
l1: However, atopic dermatitis is not caused by allergies.
l2: Sin embargo, la dermatitis atópica no es causada por alergias.
l1: The condition tends to get worse when the person is exposed to certain triggers. 
l2: La afección tiende a empeorar cuando la persona se expone a ciertos desencadenantes.
l1: The following can make atopic dermatitis symptoms worse:
l2: Los siguientes factores pueden hacer empeorar los síntomas de eccema:
l1: Allergies to pollen, mold, dust mites, or animals
l2: Alergias al polen, el moho, los ácaros del polvo o los animales
l1: Cold and dry air in the winter
l2: Resfriados y aire seco en el invierno
l1: Colds or the flu
l2: Resfriados o la gripe
l1: Contact with irritants and chemicals
l2: Contacto con materiales irritantes y químicos
l1: Contact with rough materials, such as wool
l2: Contacto con materiales ásperos como la lana
l1: Dry skin
l2: Piel reseca
l1: Emotions and stress 
l2: Emociones y estrés
l1: Exposure to too much water, such as taking too many baths or showers and swimming too often
l2: Exposición a demasiada agua, como tomar muchos baños o duchas o nadar con mucha frecuencia
l1: Feeling too hot or too cold, as well as sudden temperature changes
l2: Sentir demasiado frío o demasiado calor, al igual que cambios súbitos de temperatura
l1: Fragrances or dyes added to skin lotions or soaps
l2: Fragancias o tintes agregados a las lociones o jabones para la piel
l1: Typical skin changes may include:
l2: Los cambios típicos en la piel pueden abarcar: 
l1: Blisters with oozing and crusting
l2: Ampollas que supuran y forman costras
l1: Dry skin all over the body or areas of bumpy skin on the back of the arms and front of the thighs
l2: Piel seca en todo el cuerpo o áreas de piel con protuberancias en la parte de atrás de los brazos y al frente de los muslos
l1: Ear discharge or bleeding
l2: Secreción o sangrado del oído
l1: Raw areas of the skin from scratching
l2: Áreas de piel en carne viva por el rascado
l1: Skin coloring changes -- more or less color than the normal skin tone (See: Skin abnormally dark or light)
l2: Cambios en el color de la piel: más o menos color con respecto al tono normal de ésta (ver: piel anormalmente oscura o clara)
l1: Skin redness or inflammation around the blisters
l2: Enrojecimiento o inflamación de la piel alrededor de las ampollas
l1: Thickened or leather-like areas, called lichenification, which can occur after long-term irritation and scratching
l2: Áreas gruesas o con apariencia de cuero, llamadas liquenización, lo cual puede ocurrir después de rascado o irritación prolongados 
l1: Both the type of rash and where the rash appears can depend on the age of the patient:
l2: Tanto el tipo de erupción como el lugar donde aparece dependen de la edad del paciente: 
l1: In children younger than age 2, skin lesions begin on the face, scalp, hands, and feet.
l2: En niños menores de 2 años, las lesiones de piel empiezan en la cara, el cuero cabelludo, las manos y los pies.
l1: They are often crusting, bubbling, or oozing rashes that itch.
l2: Con frecuencia, se trata de una erupción costrosa, exudativa o espumosa que pica.
l1: In older children and adults, the rash is more commonly seen on the inside of the knees and elbows, as well as the neck, hands, and feet.
l2: En niños mayores y adultos, la erupción se observa con mayor frecuencia en el interior de las rodillas y los codos, al igual que en el cuello, las manos y los pies.
l1: During a severe outbreak, rashes may occur anywhere on the body.
l2: Durante un brote intenso, las erupciones pueden ocurrir en cualquier parte del cuerpo. 
l1: Itching, which is sometimes intense, almost always occurs.Itching may start even before the rash appears.
l2: La picazón, que algunas veces es más intensa, casi siempre se presenta y puede comenzar incluso antes de que la erupción aparezca.
l1: Atopic dermatitis is often called the "itch that rashes" because the itching starts, and then the skin rash appears from the scratching.
l2: La dermatitis atópica a menudo se denomina "picazón que produce salpullido", porque la picazón comienza y luego aparece el salpullido o erupción en la piel a raíz del rascado.
l1: A physical exam will be done.A skin biopsy can be done to confirm the diagnosis or rule out other causes of dry, itchy skin.
l2: Se realiza un examen físico. Se puede tomar una biopsia de piel para confirmar el diagnóstico y descartar otras causas de la piel seca y pruriginosa.
l1: Diagnosis is based on the:
l2: El diagnóstico se basa en:
l1: Appearance of the skin
l2: El aspecto de la piel 
l1: Personal and family history
l2: Los antecedentes personales y familiares
l1: Allergy skin testing may be helpful for people with:
l2: Las pruebas cutáneas para alergias pueden servir para las personas con:
l1: Hard-to-treat atopic dermatitis
l2: Dermatitis atópica difícil de tratar
l1: Other allergy symptoms
l2: Otros síntomas de alergias
l1: Skin rashes that form only on certain areas of the body after exposure to a specific chemical
l2: Erupciones (salpullidos) en la piel que se forman sólo en ciertas áreas del cuerpo después de la exposición a un químico específico
l1: SKIN CARE AT HOME
l2: CUIDADO DE LA PIEL EN EL HOGAR
l1: Taking care of your skin at home may reduce the need for medications.
l2: Cuidar de su piel en casa puede reducir la necesidad de medicamentos.
l1: Avoid scratching the rash or skin:
l2: Evite rascarse el salpullido o la piel:
l1: Relieve the itch by using a moisturizer, topical steroid cream, or other prescribed cream and taking antihistamines to reduce severe itching.
l2: Alivie la picazón usando un humectante, una crema de esteroides tópica u otras cremas recetadas y tomando antihistamínicos para reducir la comezón intensa.
l1: Keep your child's fingernails cut short.
l2: Mantenga las uñas de su hijo bien recortadas.
l1: Consider light gloves if nighttime scratching is a problem.
l2: Contemple la posibilidad de usar guantes suaves si el rascado de noche es un problema.
l1: Keep the skin moist (called lubricating or moisturizing the skin).
l2: Mantenga la piel húmeda (lo que se denomina lubricar o humectar la piel).
l1: Use ointments (such as petroleum jelly), creams, or lotions 2 - 3 times a day.
l2: Use ungüentos (como la vaselina), cremas o lociones 2 a 3 veces al día.
l1: Moisturizers should be free of alcohol, scents, dyes, fragrances, or other chemicals.
l2: Los humectantes deben ser libres de alcohol, olores, tintes, fragancias u otros químicos.
l1: A humidifier in the home will also help.
l2: Un humidificador en el hogar también servirá.
l1: Avoid anything that makes your symptoms worse.This may include:
l2: Evite cualquier elemento que empeore los síntomas, lo cual puede abarcar:
l1: Foods such as eggs in a very young child (always discuss with your doctor first)
l2: Alimentos como huevos en niños muy pequeños (siempre hable primero con su médico).
l1: Irritants such as wool and lanolin
l2: Irritantes como lana y lanolina.
l1: Strong soaps or detergents, as well as chemicals and solvents
l2: Jabones o detergentes fuertes, al igual que químicos y disolventes.
l1: Sudden changes in body temperature and stress, which may cause sweating and worsen the condition
l2: Cambios súbitos en la temperatura corporal y el estrés, lo cual puede causar sudoración y empeorar la afección.
l1: Triggers that cause allergy symptoms
l2: Desencadenantes que causan síntomas de alergia.
l1: When washing or bathing:
l2: Al lavarse o bañarse:
l1: Keep water contact as brief as possible and use gentle body washes and cleansers instead of regular soaps.
l2: Mantenga el contacto con el agua tan breve como sea posible y use menos jabón de lo normal.
l1: Short, cooler baths are better then long, hot baths.
l2: Los baños cortos y más frescos son mejores que los baños prolongados y calientes.
l1: Do not scrub or dry the skin too hard or for too long.
l2: No frote ni seque la piel aplicando demasiada fuerza ni por mucho tiempo.
l1: After bathing, it is important to apply lubricating creams, lotions, or ointment on the skin while it is damp.
l2: Después de bañarse, es importante aplicar cremas lubricantes, lociones o ungüentos en la piel mientras esté mojada.
l1: This will help trap moisture in the skin.
l2: Esto ayudará a atrapar la humedad en la piel.
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS
l1: At this time, allergy shots are not used to treat atopic dermatitis, although there is evidence that they may benefit certain adults with atopic dermatitis.
l2: En este momento, no se utilizan vacunas para alergias para tratar la dermatitis atópica, aunque hay indicios de que pueden beneficiar a ciertos adultos con este tipo de dermatitis.
l1: Antihistamines taken by mouth may help with itching or if you have allergies.
l2: Los antihistamínicos tomados por vía oral pueden ayudar con la picazón o si usted tiene alergias.
l1: Often you can buy them without a prescription.
l2: Con frecuencia, usted puede comprarlos sin necesidad de una receta.
l1: Some antihistamines can cause sleepiness, but they may help with scratching while sleeping.
l2: Algunos antihistamínicos pueden causar somnolencia, pero pueden ayudar con el rascado mientras se esté durmiendo.
l1: Newer antihistamines cause little or no sleepiness.
l2: Los antihistamínicos más nuevos causan poco o nada de sueño.
l1: Some are available over the counter.
l2: Algunos son de venta libre.
l1: These medications include fexofenadine (Allegra), loratadine (Claritin, Alavert), and cetirizine (Zyrtec).
l2: Estos medicamentos abarcan fexofenadina (Allegra), loratadina (Claritin, Alavert) y cetirizina (Zyrtec).
l1: Most causes of atopic dermatitis are treated with medications that are placed directly on the skin or scalp (called topical medicines):
l2: La mayoría de las causas de la dermatitis atópica se tratan con medicamentos que se aplican directamente en la piel o el cuero cabelludo (llamados fármacos tópicos):
l1: At first, you will probably be prescribed a mild cortisone (or steroid) cream or ointment.
l2: Al principio, a usted probablemente le recetarán una crema o ungüento de cortisona (o esteroide) suave.
l1: If this doesn't work, you may need a stronger steroid medicine.
l2: Si esto no funciona, puede necesitar un medicamento esteroide más fuerte.
l1: You may need different strengths of steroids for different areas of skin.
l2: Es posible que necesite concentraciones de esteroides diferentes para áreas diferentes de la piel.
l1: Medicines called topical immunomodulators (TIMs) may be prescribed for anyone over 2 years old.
l2: Los medicamentos llamados inmunomoduladores tópicos (IMT) se le pueden recetar a cualquier persona mayor de 2 años de edad.
l1: TIMs include tacrolimus (protopic) and pimecrolimus (Elidel).
l2: Estos inmunomoduladores abarcan tacrolimus (Protopic) y pimecrolimus (Elidel).
l1: Ask your doctor about concerns over a possible cancer risk with the use of these medicines.
l2: Pregúntele al médico acerca de las preocupaciones sobre un posible riesgo de cáncer por el uso de estos medicamentos.
l1: Creams or ointments that contain coal tar or anthralin may be used for thickened areas.
l2: Se pueden usar cremas o ungüentos que contengan alquitrán de hulla o antralina para las áreas engrosadas.
l1: Barrier repair creams containing ceramides
l2: Cremas protectoras que contienen ceramidas.
l1: Wet-wrap treatment with topical corticosteroids has been shown effective for atopic dermatitis, although it can have side effects such as infection.
l2: El tratamiento de conservación de la humedad con corticosteroides tópicos ha demostrado ser eficaz para la dermatitis atópica, aunque puede tener efectos secundarios como la infección.
l1: Other treatments that may be used include:
l2: Otros medicamentos que se pueden usar abarcan:
l1: Antibiotic creams or pills if the skin is infected
l2: Cremas o pastillas antibióticas si la piel se infecta.
l1: Drugs that suppress the immune system, such as cyclosporine, methotrexate, or mycophenolate mofetil
l2: Fármacos que inhiben el sistema inmunitario, como ciclosporina, metotrexato o micofenolato de mofetilo.
l1: Phototherapy, a medical treatment in which your skin is carefully exposed to ultraviolet (UV) light
l2: Fototerapia, un tratamiento médico en el cual la piel se expone cuidadosamente a la luz ultravioleta (UV).
l1: Atopic dermatitis is a long-term condition, but you can control it with treatment, by avoiding irritants, and by keeping the skin well-moisturized.
l2: La dermatitis atópica es una afección crónica, pero se puede controlar con tratamiento, evitando los irritantes y manteniendo la piel bien humectada.
l1: In children, the condition often clears beginning at around age 5 - 6, but flare-ups will often occur.
l2: En los niños, a menudo desaparece comenzando la edad de 5 a 6 años, pero con frecuencia se presentan reagudizaciones.
l1: In adults, it is generally a long-term or returning condition.
l2: En los adultos, por lo general es una afección prolongada o recurrente.
l1: Atopic dermatitis may be harder to control if it:
l2: La dermatitis atópica puede ser más difícil de controlar si:
l1: Began at an early age
l2: Comenzó a una edad temprana.
l1: Involves a large amount of the body
l2: Compromete una gran parte del cuerpo.
l1: Occurs along with allergic rhinitis and asthma
l2: Se produce junto con asma y rinitis alérgica.
l1: Occurs in someone with a family history of eczema
l2: Se produce en alguien con antecedentes familiares de eccema. 
l1: Infections of the skin caused by bacteria, fungi, or viruses
l2: Infecciones de la piel causadas por bacterias, hongos o virus
l1: Permanent scars
l2: Cicatrices permanentes
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: Atopic dermatitis does not respond to moisturizers or avoiding allergens
l2: La dermatitis atópica no responde a los humectantes o al hecho de evitar los alérgenos.
l1: Symptoms get worse or treatment does not work
l2: Los síntomas empeoran o el tratamiento no es efectivo.
l1: You have signs of infection (such as fever, redness, or pain)
l2: Tiene signos de infección (como fiebre, enrojecimiento, dolor).
l1: Studies have shown that children who are breast-fed until age 4 months are less likely to get atopic dermatitis.
l2: Los estudios han demostrado que los niños que se alimentan con leche materna hasta la edad de cuatro meses son menos propensos a padecer dermatitis atópica.
l1: If the child is not breast-fed, using a formula that contains processed cow milk protein (called partially hydrolyzed formula) may decrease the chances of developing atopic dermatitis.
l2: Si el niño no es alimentado con leche materna, el uso de una leche maternizada que contenga proteína de leche de vaca (llamada leche maternizada parcialmente hidrolizada) puede disminuir las probabilidades de padecer dermatitis atópica.
l1: Infantile eczema; Dermatitis - atopic; Eczema 
l2: Dermatitis atópica; Eccema infantil; Eczema
