l1: Allergy-related symptoms can occur after you are around mold, certain animals or animal hair, dust, and other substances.
l2: Los síntomas relacionados con las alergias pueden ocurrir después de la exposición al moho, ciertos animales o pelo de animales, polvo u otras sustancias.
l1: These substances are usually found indoors and do not cause symptoms for most people.
l2: Estas sustancias normalmente se encuentran en los ambientes interiores y no causan síntomas en la mayoría de las personas.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Allergic rhinitis
l2: Rinitis alérgica
l1: Allergies occurs when the immune system over-reacts to substances (allergens) that are usually harmless.
l2: Las alergias se presentan cuando el sistema inmunitario reacciona de manera exagerada a sustancias (alergenos) que normalmente son inofensivas.
l1: When a person with allergies breathes in an allergen, the body releases histamine and other chemicals as part of the immune response.This causes itching and swelling, mucus production, and in serious cases, hives and rashes, as well as other symptoms.
l2: Cuando una persona con alergias inhala un alergeno, el cuerpo libera histamina y otros químicos como parte de la respuesta inmunitaria, lo cual causa picazón e hinchazón, producción de moco y, en casos graves, ronchas y erupciones, al igual que otros síntomas.
l1: Symptoms vary in severity from person to person.
l2: La gravedad de los síntomas varía de una persona a otra.
l1: Most environmental allergens contact the skin or eyes, or are inhaled.Therefore, most symptoms affect the skin, eyes, or the breathing passages.
l2: La mayoría de los alergenos ambientales entran en contacto con la piel o con los ojos o son inhalados, razón por la cual la mayoría de los síntomas afectan la piel, los ojos o las vías respiratorias.
l1: You may develop an allergic reaction to particles that may be in or outdoors.
l2: Usted puede desarrollar una reacción alérgica a partículas que se encuentren en ambientes cerrados o al aire libre.
l1: Common allergy triggers include:
l2: Los desencadenantes comunes de alergias abarcan:
l1: Mold -- Mold spores are carried in the air and may be present all year long.
l2: Moho: el aire transporta las esporas del moho, las cuales pueden estar presentes durante todo el año.
l1: Mold is most common indoors in damp locations such as basements, bathrooms, or washrooms.
l2: El moho es más común en los espacios interiores húmedos como sótanos, baños o cuartos de lavado.
l1: Fabrics, rugs, stuffed animals, books, or wallpaper can contain mold spores if they are kept in a damp place.
l2: Las telas, los tapetes, los animales disecados, los libros o el papel de colgadura pueden contener esporas del moho si se conservan en lugares húmedos.
l1: Outdoors, mold lives in the soil, on compost, and on damp vegetation.
l2: En los espacios al aire libre, el moho se encuentra en la tierra, los abonos y sobre la vegetación húmeda.
l1: Animals -- People who are allergic to certain animals are rarely allergic to the animals' fur or feathers.They are actually allergic to the small scales of skin (dander) that the animal sheds.
l2: Animales: las personas que tienen alergias a ciertos animales rara vez son alérgicas a la piel o a las plumas de éstos, sino que son realmente alérgicas a las pequeñas escamas de piel (caspa) que los animales mudan.
l1: Some people are allergic to the animal's saliva, particularly cats.Cats have saliva that contains a protein known to cause allergy.
l2: Algunas personas son alérgicas a la saliva de los animales, especialmente la de los gatos (su saliva contiene una proteína conocida por causar alergia).
l1: You can come into contact with animal saliva if the pet licks you, if you touched the pet after it has groomed itself, or if you touch an object that the animal has recently licked or chewed.
l2: Usted puede entrar en contacto con la saliva de un animal si éste lo lame, si usted lo toca después de que éste se haya aseado o si toca un objeto que el animal haya lamido o mordido recientemente.
l1: Similar reactions can occur with dog saliva exposure.
l2: Se pueden presentar reacciones similares con la exposición a la saliva de perros.
l1: Dust -- House dust contains tiny particles of pollen, mold, fibers from clothing and fabrics, detergents, and microscopic insects (mites).
l2: Polvo: el polvo casero contiene partículas microscópicas de polen, moho, fibras de la ropa y telas, detergentes e insectos microscópicos (ácaros).
l1: Dust mites, including small fragments of dead mites, are the primary cause of dust allergy and are found in the highest numbers in bedding, mattresses, and box springs.
l2: Los ácaros del polvo, incluyendo pequeños fragmentos de ácaros muertos, son la causa principal de la alergia al polvo y se encuentran en mayor número en la ropa de cama, en los colchones comunes y en los colchones de resortes.
l1: Coughing
l2: Tos
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Hives
l2: Ronchas
l1: Itching of the nose, eyes, throat, or skin
l2: Prurito en la nariz, ojos, garganta o piel
l1: Rash
l2: Erupciones cutáneas
l1: Redness in the eyes
l2: Enrojecimiento de los ojos
l1: Runny nose
l2: Secreción nasal
l1: Sinus pressure
l2: Presión sinusal
l1: Sneezing
l2: Estornudo
l1: Tearing eyes
l2: Ojos llorosos 
l1: Wheezing
l2: Sibilancias 
l1: The doctor will perform a physical exam and ask you questions about your symptoms.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas.
l1: The history of symptoms is important in diagnosing allergies, including whether the symptoms vary according to time of day or the season and possible exposures such as having a pet in the household.
l2: La historia de los síntomas es importante para el diagnóstico de las alergias, incluyendo el hecho de si dichos síntomas varían de acuerdo con el momento del día o la temporada y posibles exposiciones, como tener una mascota en la casa.
l1: Allergy testing is done to see identify the specific allergens that are causing your symptoms.
l2: Las pruebas para alergias se hacen para identificar los alergenos específicos que están causando los síntomas.
l1: Skin testing is the most common and useful method.
l2: La prueba cutánea es el método más común y útil.
l1: If your doctor determines that you cannot undergo skin testing, a RAST blood test (to look for IgE antibodies to a specific allergen) may be helpful.
l2: Si el médico determina que usted no se puede someter a pruebas cutáneas, puede ser útil realizar un examen de sangre llamado prueba de radioalergoadsorción (RAST, por sus siglas en inglés) para buscar anticuerpos IgE contra un alergeno específico.
l1: Having allergies may also alter the results of your white blood cell (WBC) count, particularly an eosinophil count. 
l2: El hecho de tener alergias también puede alterar los resultados de un conteo de glóbulos blancos, particularmente un conteo de eosinófilos. 
l1: The best treatment is to avoid being around molds, dander, dust.
l2: El mejor tratamiento es evitar estar cerca de mohos, caspa y polvo.
l1: See the following articles for specific treatment options:
l2: Vea los siguientes artículos para conocer opciones de tratamiento específicas:
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Allergic rhinitis
l2: Rinitis alérgica
l1: Atopic eczema
l2: Eccema atópico
l1: Allergic conjunctivitis
l2: Conjuntivitis alérgica
l1: Allergy shots (immunotherapy) are occasionally recommended if the substance you are allergic to cannot be avoided and if symptoms are hard to control.
l2: Las vacunas antialérgicas (inmunoterapia) se recomiendan de vez en cuando si la sustancia a la cual usted es alérgico no puede evitarse y si los síntomas son difíciles de controlar.
l1: Most symptoms of allergies to mold, dander, and dust can be readily treated, and regular treatment can minimize the symptoms.
l2: La mayoría de los síntomas de alergias al moho, la caspa y el polvo se pueden tratar fácilmente y dicho tratamiento regular puede minimizar los síntomas.
l1: In some cases (particularly in children), people may outgrow an allergy as the immune system becomes less sensitive to the allergen.
l2: En algunos casos (particularmente en los niños), las personas pueden curarse de una alergia a medida que el sistema inmunitario se vuelve menos sensible al alergeno.
l1: However, as a general rule, once a substance causes allergies for an individual, it can continue to affect the person long term.
l2: Sin embargo, como regla general, una vez que una sustancia causa alergia a un individuo, puede continuar afectándolo durante largo tiempo.
l1: The most severe cases of allergic rhinitis from these allergens may require allergy shots.
l2: Los casos más graves de rinitis alérgica a causa de estos alergenos pueden requerir vacunas antialérgicas.
l1: Anaphylaxis (a rare but severe allergic reaction)
l2: Anafilaxia (una reacción alérgica severa pero poco común)
l1: Drowsiness and other side effects of antihistamines
l2: Somnolencia y otros efectos secundarios por los antihistamínicos
l1: Frequent ear infections (otitis media) in children
l2: Infecciones en el oído frecuentes (otitis media) en niños
l1: Hives or other skin rashes
l2: Ronchas y otras erupciones cutáneas
l1: Sinus infections
l2: Infecciones sinusales
l1: Call your health care provider if severe symptoms of allergy occur, if previously successful treatment has become ineffective, or if symptoms do not respond to treatment.
l2: Consulte con el médico si se presentan síntomas graves de alergia, si el tratamiento que antes había funcionado bien ya no surte ningún efecto o si los síntomas no responden al tratamiento.
l1: Breastfeeding can help prevent and decrease allergies.
l2: La lactancia puede ayudar a prevenir y disminuir las alergias.
l1: There is also evidence that exposures to certain allergens in the first year of life may prevent some allergies.
l2: Igualmente, hay evidencia de que la exposición a ciertos alergenos durante el primer año de vida puede prevenir algunas alergias.
l1: Mold spores are everywhere.
l2: Las esporas del moho están en todas partes.
l1: You can reduce your exposure to mold by following these steps:
l2: La exposición a éstas se puede disminuir siguiendo estas medidas:
l1: Keep rooms dry, and use a dehumidifier, if necessary.
l2: Mantener los cuartos secos y utilizar un deshumidificador, si es necesario.
l1: Throw out moldy or mildewed articles (such as books, toys, and shoes).
l2: Desechar objetos y artículos mohosos (como libros, juguetes y zapatos).
l1: Use synthetic fabrics for clothing and household furnishings whenever possible.
l2: Usar tejidos sintéticos para la ropa y los muebles de la casa siempre que sea posible.
l1: Disinfect bathrooms, basement walls, and furniture with diluted bleach or other disinfectant solutions.
l2: Desinfectar los baños, las paredes de los sótanos y los muebles con hipoclorito diluido u otras soluciones desinfectantes.
l1: You can take several steps to limit exposure to dust mites.
l2: Usted puede tomar algunas medidas para limitar la exposición a los ácaros del polvo:
l1: Wrap mattresses, box springs, and pillows with mite-proof covers.
l2: Envuelva los colchones, las almohadas y los colchones de resortes con cubiertas a prueba de ácaros.
l1: Wash bedding and pillows once a week in hot water (130° F to 140° F).If you can, get rid of upholstered furniture.
l2: Lave semanalmente la ropa de cama y las almohadas con agua caliente (al menos 130º a 140 º F / 54.4º- 60º C).
l1: Try to use wooden, leather, or vinyl.
l2: Si puede, deshágase del mobiliario tapizado.
l1: Keep indoor air dry.
l2: Trate de usar madera, cuero o vinilo.
l1: Try to keep the humidity level lower than 50%.
l2: Mantenga el aire interior seco.
l1: Wipe dust with a damp cloth and vacuum once a week.
l2: Trate de mantener el nivel de humedad por debajo del 50%.
l1: Use a vacuum cleaner with a HEPA filter.
l2: Limpie el polvo con una tela húmeda o una aspiradora una vez por semana.
l1: Replace wall-to-wall carpet with wood or other hard flooring.
l2: Utilice una aspiradora con filtro HEPA.
l1: Keep stuffed toys off the beds, and wash them weekly.
l2: Reemplace la alfombra de pared a pared con madera u otro piso duro.
l1: Replace slatted blinds and cloth draperies with pull-down shades.
l2: Mantenga los muñecos de peluche lejos de las camas y lávelos semanalmente.
l1: They will not collect as much dust.
l2: Reemplace las persianas de tablillas y cortinas de tela con persianas enrollables.
l1: Keep closets clean, and keep closet doors closed.
l2: Mantenga los armarios limpios y las puertas cerradas.
l1: Central heating and air-conditioning systems may be helpful, particularly if they include special filters to capture dust and animal dander.
l2: Los sistemas de calefacción central y de aire acondicionado pueden ayudar, especialmente si incluyen filtros especiales para capturar el polvo y la caspa de animales.
l1: Change furnace filters frequently.
l2: Cambie los filtros de hornos con frecuencia.
l1: Use of high efficiency particulate air (HEPA) filters are most helpful in preventing mold exposures.
l2: El uso de filtros de aire de alta eficiencia para partículas (HEPA) es lo más útil para prevenir la exposición al moho.
l1: People who are allergic to animals may need to avoid keeping pets.
l2: Es probable que sea necesario que las personas que son alérgicas a los animales eviten tener mascotas.
l1: If not, keep pets outside, if possible.
l2: De lo contrario, mantenga las mascotas afuera, de ser posible.
l1: If pets are allowed indoors, keep them out of bedrooms, off upholstered furniture, and off carpets.
l2: Si se permiten las mascotas en espacios interiores, manténgalas fuera de las alcobas, lejos del mobiliario tapizado y de las alfombras.
l1: Frequent bathing and grooming of the pet (preferably by someone who is not allergic to the animal) may help.
l2: El baño y aseo frecuente de la mascota (preferiblemente por parte de alguien que no sea alérgico al animal) puede ayudar.
l1: Allergy to animals may also include wool, which may contain tiny amounts of dander (skin).
l2: La alergia a los animales también puede incluir la lana, la cual puede contener cantidades diminutas de caspa (piel).
