l1: A skin lesion of blastomycosis is a symptom of an infection with the fungus Blastomyces dermatitidis.
l2: Es un síntoma de una infección con el hongo Blastomyces dermatitidis.
l1: The skin becomes infected as the fungus spreads throughout the body.
l2: La piel resulta infectada a medida que el hongo se disemina por todo el cuerpo.
l1: Blastomycosis is a rare fungal infection.It is most common in the central and southeastern United States, and in Canada, India, Israel, Saudi Arabia, and Africa.
l2: La blastomicosis es una infección micótica poco común que se presenta principalmente en los estados del centro y sudeste de los Estados Unidos, Canadá, India, Israel, Arabia Saudita y África.
l1: A person gets infected by inhaling fungal particles that are found in moist soil, particularly where there is rotting vegetation.
l2: Una persona se infecta por la inhalación de partículas de hongo que se encuentran en el suelo húmedo, particularmente donde hay vegetación en descomposición.
l1: People with immune system disorders are at highest risk for this infection.
l2: Las personas con trastornos del sistema inmunitario presentan el riesgo más elevado de contraer esta infección.
l1: The fungus enters the body through the lungs, infecting them.
l2: El hongo ingresa al cuerpo a través de los pulmones y los infecta.
l1: In some people, the fungus then spreads (disseminates) to other areas of the body.
l2: En algunas personas, el hongo se propaga (disemina) luego a otras áreas del cuerpo.
l1: The infection may affect the skin, bones and joints, genitourinary tract, and other systems.
l2: La infección puede afectar la piel, los huesos y articulaciones, las vías genitourinarias y otros aparatos.
l1: Skin symptoms are a sign of widespread (disseminated) blastomycosis.
l2: Los síntomas cutáneos son un signo de blastomicosis generalizada (diseminada).
l1: Skin symptoms occur in about 80% of people whose blastomycosis infection spreads beyond their lung. 
l2: Los síntomas cutáneos ocurren en aproximadamente el 80% de las personas cuya infección de blastomicosis se disemina por fuera de los pulmones.
l1: Papules, pustules, or nodules are most frequently found on exposed body areas.
l2: Las pápulas, pústulas o nódulos se encuentran con mayor frecuencia en áreas del cuerpo expuestas.
l1: They may look like warts or ulcers.
l2: Pueden lucir como verrugas o úlceras
l1: They are usually painless.
l2: Generalmente son indoloras
l1: They may vary from gray to violet in color.
l2: Pueden variar en color entre gris y violeta
l1: The pustules may:
l2: Las pústulas pueden:
l1: Form ulcers
l2: Formar úlceras
l1: Bleed easily
l2: Sangrar fácilmente
l1: Occur in the nose or mouth
l2: Aparecer en la nariz o la boca
l1: Over time, these skin lesions can lead to scarring and loss of skin color (pigment).
l2: Con el tiempo, estas lesiones pueden llevar a cicatrización y pérdida del color (pigmento) de la piel.
l1: This infection is treated with antifungal drugs such as amphotericin B, itraconazole, ketoconazole, or fluconazole.
l2: El pronóstico depende de la forma de blastomicosis y del estado del sistema inmunitario del individuo.
l1: Either oral or intravenous (directly in the vein) drugs are used, depending on the form and stage of the disease.
l2: En personas inmunodeprimidas, es posible que se necesite tratamiento prolongado para evitar que los síntomas reaparezcan.
l1: Abscesses (pockets of pus)
l2: Abscesos (cavidades de pus)
l1: Additional (secondary) skin infection caused by bacteria
l2: Infección adicional (secundaria) de la piel causada por bacterias
l1: Complications related to medications (for instance, amphotericin B can have severely unpleasant side effects)
l2: Complicaciones relacionadas con los medicamentos (por ejemplo, la anfotericina B puede tener efectos secundarios muy desagradables)
l1: Spontaneously draining nodules
l2: Nódulos que drenan espontáneamente
l1: Some of the skin problems caused by blastomycosis can be similar to skin problems caused by other illnesses.
l2: Algunos de los problemas causados por la blastomicosis pueden ser similares a problemas de la piel ocasionados por otras enfermedades.
l1: Tell your doctor if you develop any worrisome skin problems.
l2: Coméntele al médico si presenta problemas cutáneos que causen preocupación.
