l1: Genital herpes is a sexually transmitted infection (STI) caused by the herpes simplex virus (HSV).
l2: Es una infección de transmisión sexual (ITS) causada por el virus herpes simple (VHS).
l1: This article focuses on HSV type 2 (HSV-2) infection.
l2: Este artículo se enfoca en la infección por el VHS tipo 2 (VHS-2). 
l1: Genital herpes affects the skin or mucous membranes of the genitals.It caused by the herpes simplex virus (HSV).
l2: El herpes genital afecta la piel o las membranas mucosas de los genitales y es causado por el virus herpes simple (VHS).
l1: HSV is spread from one person to another during sexual contact.
l2: Este virus se disemina de una persona a otra durante el contacto sexual.
l1: HSV-2 most often causes genital herpes.HSV-2 can be spread through secretions from the mouth or genitals.
l2: El virus del herpes simple tipo 2 (VHS-2) causa la mayoría de los casos de herpes genital y se puede transmitir a través de secreciones orales o genitales.
l1: HSV-1 usually affects the mouth and lips and causes cold sores or fever blisters.
l2: El virus del herpes simple tipo 1 (VHS-1) generalmente afecta la boca y los labios y causa herpes labial (boqueras) o herpes febril.
l1: However, it can spread from the mouth to the genitals during oral sex.
l2: Sin embargo, se puede transmitir de la boca a los genitales durante el sexo oral.
l1: For more information on HSV-1, see: Herpes labialis
l2: Para mayor información sobre el VHS-1, ver el artículo: herpes labial.
l1: You may become infected with herpes if your skin, vagina, penis, or mouth comes into contact with someone who already has herpes.
l2: Usted se puede infectar con herpes cuando su piel, vagina, pene o boca entran en contacto con alguien que ya tiene herpes.
l1: You are most likely to get herpes if you touch the skin of someone who has herpes sores, blisters, or a rash.
l2: Usted es más propenso a contraer el herpes si toca la piel de alguien que tenga úlceras, ampollas o una erupción.
l1: However, the herpes virus can still be spread even when no sores or other symptoms are present.
l2: Sin embargo, el virus del herpes simple todavía se puede diseminar incluso cuando no hay ninguna úlcera u otros síntomas presentes.
l1: Sometimes, the person does not even know they are infected.
l2: Algunas veces, la persona ni siquiera sabe que está infectada.
l1: Genital HSV-2 infections are more common in women than men.
l2: Las infecciones genitales por el VHS-2 son más comunes en las mujeres que en los hombres. 
l1: Many people with genital herpes never have sores, or they have very mild symptoms that go unnoticed or are mistaken for insect bites or another skin condition.
l2: Muchas personas con herpes genital nunca presentan úlceras o tienen síntomas muy leves que ni siquiera notan o los confunden con picaduras de insectos u otra afección cutánea.
l1: If signs and symptoms do occur during the first outbreak, they can be quite severe.
l2: Si en realidad se presentan signos y síntomas durante el primer brote, éstos pueden ser bastante intensos.
l1: This first outbreak usually happens within 2 days to 2 weeks of being infected.
l2: El primer brote generalmente sucede al cabo de dos días a dos semanas de resultar infectado.
l1: General symptoms may include:
l2: Los síntomas generalizados pueden abarcar:
l1: Decreased appetite
l2: Inapetencia
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General sick feeling (Malaise)
l2: Indisposición general (malestar)
l1: Muscle aches in the lower back, buttocks, thighs, or knees
l2: Dolores musculares en la región lumbar, los glúteos, los muslos o las rodillas
l1: Swollen and tender lymph nodes in the groin during an outbreak
l2: Ganglios linfáticos inflamados y sensibles en la ingle durante un brote
l1: Genital symptoms include the appearance of small, painful blisters filled with clear or straw-colored fluid.
l2: Los síntomas genitales incluyen la aparición de ampollas pequeñas y dolorosas, llenas de un líquido claro o color paja.
l1: They are usually found:
l2: Generalmente se encuentran:
l1: In women: on the outer vaginal lips (labia), vagina, cervix, around the anus, and on the thighs or buttocks
l2: En las mujeres: en los labios vaginales externos (labios), la vagina, el cuello uterino, alrededor del ano y en los muslos o en las nalgas.
l1: In men: on the penis, scrotum, around the anus, on the thighs or buttocks
l2: En los hombres: en el pene, el escroto, alrededor del ano, en los muslos o en las nalgas.
l1: In both sexes: on the tongue, mouth, eyes, gums, lips, fingers, and other parts of the body
l2: En ambos sexos: en la lengua, la boca, los ojos, las encías, los labios, los dedos de la mano y otras partes del cuerpo.
l1: Before the blisters appear, the person may feel the skin tingling, burning, itching, or have pain at the site where the blisters will appear
l2: Antes de que las ampollas aparezcan, la persona puede sentir hormigueo, ardor, picazón en la piel o tener dolor en el sitio donde las ampollas van a aparecer.
l1: When the blisters break, they leave shallow ulcers that are very painful.These ulcers eventually crust over and slowly heal over 7 - 14 days or more
l2: Cuando las ampollas se rompen, dejan úlceras superficiales que son muy dolorosas, las cuales finalmente forman costra y sanan lentamente durante 7 a 14 días o más.
l1: Other symptoms that may occur include:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir abarcan:
l1: Painful urination
l2: Micción dolorosa.
l1: Women may have vaginal discharge or, occasionally, be unable to empty the bladder and require a urinary catheter
l2: Las mujeres pueden tener flujo vaginal u, ocasionalmente, ser incapaces de vaciar la vejiga y requerir una sonda vesical.
l1: A second outbreak can appear weeks or months later.
l2: Un segundo brote puede aparecer semanas o meses después del primero.
l1: It is usually less severe and goes away sooner than the first outbreak.
l2: Casi siempre es menos intenso y más corto que el primer brote.
l1: Over time, the number of outbreaks may decrease.
l2: Con el tiempo, el número de brotes puede disminuir.
l1: Once you have HSV-2, the virus hides within nerve cells and remains in the body.
l2: Sin embargo, una vez que usted tenga el VHS-2, éste se esconderá dentro de las células nerviosas y permanecerá en el cuerpo.
l1: It can remain "asleep" (dormant) for a long time.
l2: El virus puede permanecer "dormido" (latente) durante un tiempo prolongado.
l1: The virus can "wake up" (reactivate) at any time.
l2: El virus puede "despertar" (reactivarse) en cualquier momento.
l1: This may be triggered by:
l2: Esto se puede desencadenar por:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Genital irritation
l2: Irritación genital
l1: Menstruation
l2: Menstruación
l1: Physical or emotional stress
l2: Estrés físico o emocional
l1: Injury
l2: Lesión
l1: Some people have genital herpes attacks only once a year, while others have them so often the symptoms never seem to go away.
l2: Algunas personas tienen ataques de herpes genital sólo una vez al año, mientras que otras los tienen con tanta frecuencia que parece que los síntomas nunca desaparecieran.
l1: Repeated attacks are generally milder in men.
l2: Los ataques repetitivos generalmente son más leves en los hombres.
l1: Tests can be done on skin sores or blisters to diagnose herpes.
l2: Se pueden hacer exámenes en las úlceras o ampollas cutáneas para diagnosticar el herpes.
l1: These tests are most often done when someone has a first outbreak and when a pregnant women develops genital herpes symptoms.
l2: Estos exámenes casi siempre se realizan cuando alguien tiene un primer brote o cuando una mujer en embarazo presenta síntomas de herpes genital.
l1: Culture of fluid from a blister or open sore may be positive for herpes simplex virus.
l2: El cultivo del líquido de una ampolla o úlcera abierta puede ser positivo para el virus del herpes simple.
l1: The herpes simplex virus can in the culture in 2-3 days.
l2: El virus del herpes simple puede multiplicarse en 2 a 3 días en el cultivo.
l1: It is most useful during the first outbreak.
l2: Éste es más útil durante el primer brote.
l1: A test called PCR performed on fluid from a blister shows small amounts of DNA.It is the most accurate test to tell whether the herpes virus is present in the blister.
l2: Un examen llamado PCR realizado en el líquido de una ampolla muestra pequeñas cantidades de ADN y es el examen más preciso para decir si el virus del herpes está presente en la ampolla.
l1: Blood tests check for antibody levels to the herpes virus.
l2: Los exámenes de sangre analizan niveles de anticuerpos contra el virus del herpes.
l1: These blood tests can identify whether someone has ever been infected with the herpes virus, even between outbreaks.
l2: Estos exámenes pueden identificar si alguien alguna vez ha estado infectado con este virus, incluso entre brotes.
l1: It may be positive even if they've never had an outbreak.
l2: Éste puede ser positivo incluso si nunca han tenido un brote.
l1: Genital herpes cannot be cured.However, antiviral medication can relieve pain and discomfort during an outbreak by healing the sores more quickly.
l2: El herpes genital no se puede curar; sin embargo, la medicación antiviral puede aliviar el dolor y la molestia durante un brote al sanar las úlceras más rápidamente.
l1: These drugs appear to help during first attacks more than they do in later outbreaks.
l2: Estos fármacos parecen ayudar durante los primeros ataques más que en los brotes posteriores.
l1: Medicines used to treat herpes include acyclovir, famciclovir, and valacyclovir.
l2: Los medicamentos usados para tratar el herpes abarcan aciclovir, famciclovir y valaciclovir.
l1: For repeat outbreaks, start the medication as soon as the tingling, burning, or itching begins, or as soon as you notice blisters.
l2: En caso de brotes repetitivos, empiece el medicamento tan pronto como el hormigueo, el ardor o la picazón comiencen o tan pronto como note las ampollas.
l1: People who have many outbreaks may take these medications daily over a period of time.
l2: Las personas que tienen muchos brotes pueden tomar estos medicamentos diariamente durante un período de tiempo.
l1: This can help prevent outbreaks or shorten their length.
l2: Esto puede ayudar a prevenir brotes o a acortar su duración.
l1: It can also reduce the chance of giving herpes to someone else.
l2: También puede reducir la probabilidad de transmitirle el herpes a alguien más.
l1: Pregnant women may be treated for herpes during the last month of pregnancy to reduce the chance of having an outbreak at the time of delivery.
l2: Las mujeres embarazadas se pueden tratar para el herpes durante el último mes del embarazo para reducir la probabilidad de tener un brote en el momento del parto.
l1: If there is an outbreak around the time of delivery, a C-section will be recommended to reduce the chance of infecting the baby.
l2: Si hay un brote alrededor del momento del parto, se recomendará una cesárea para reducir la probabilidad de infectar al bebé.
l1: Possible side effects from herpes medications include:
l2: Entre los posibles efectos secundarios de estos medicamentos están:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Rash
l2: Erupción cutánea
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Home care for herpes sores:
l2: Cuidados personales para las úlceras por herpes:
l1: Do NOT wear nylon or other synthetic pantyhose, underwear, or pants.
l2: No use medias, ropa interior o pantalones de nailon ni otro material sintético.
l1: Instead, wear loose-fitting cotton garments
l2: En lugar de esto, use prendas de algodón sueltas.
l1: Gentle cleansing with soap and water is recommended.
l2: Se recomienda la limpieza suave con agua y jabón.
l1: Taking warm baths may relieve the pain (afterward, keep the blisters dry)
l2: Tomar baños tibios pueden aliviar el dolor (después, mantenga las ampollas secas).
l1: If one of the sores develops an infection from bacteria, ask your doctor if you need an antibiotic.
l2: Si una de las úlceras resulta infectada por bacterias, pregúntele al médico si necesita un antibiótico.
l1: See: Herpes genital - support group
l2: Ver: grupo de apoyo para el herpes genital
l1: Once you are infected, the virus stays in your body for the rest of your life.
l2: Una vez que la persona resulta infectada, el virus permanece en su cuerpo por el resto de su vida.
l1: Some people never have another episode, and others have frequent outbreaks.
l2: Algunas personas nunca sufren otro episodio, mientras que otras tienen brotes frecuentes.
l1: In most outbreaks, there is no obvious trigger.
l2: En la mayoría de los brotes, no hay ningún desencadenante obvio.
l1: Many people, however, find that attacks of genital herpes occur with the following conditions:
l2: Sin embargo, muchas personas descubren que los ataques de herpes genital ocurren con las siguientes condiciones:
l1: Fatigue
l2: Fatiga.
l1: General illness (from mild illnesses to serious conditions, such as operations, heart attacks, and pneumonia)
l2: Enfermedad general (desde enfermedades leves hasta afecciones serias como operaciones, ataques cardíacos y neumonía).
l1: Immunosuppression due to AIDS or medication such as chemotherapy or steroids
l2: Inmunodeficiencia debida a SIDA o medicamentos tales como quimioterapia o esteroides.
l1: Menstruation
l2: Menstruación.
l1: Physical or emotional stress
l2: Estrés físico o emocional.
l1: Trauma to the affected area, including sexual activity
l2: Traumatismo en la zona afectada, incluso actividad sexual.
l1: In people with a normal immune system, genital herpes remains a localized and bothersome infection, but is rarely life-threatening.
l2: En las personas con un sistema inmunitario normal, el herpes genital permanece como una infección localizada e incómoda, pero rara vez es potencialmente mortal.
l1: Pregnant women who have an active genital herpes infection when they give birth may pass the infection to their baby.
l2: Las mujeres embarazadas que tienen una infección por herpes activa cuando dan a luz pueden transmitirle la infección a su bebé.
l1: The risk of passing the infection to the baby is highest if the mom first becomes infected with genital herpes during pregnancy.
l2: El riesgo de pasarle la infección al bebé es más alto si la mamá primero resulta infectada con herpes genital durante el embarazo.
l1: The risk for severe infection in the baby is much lower in recurrent outbreaks.
l2: El riesgo de infección grave en el bebé es mucho más baja en los brotes recurrentes.
l1: Babies of women who become infected during pregnancy are at risk for premature birth.
l2: Los bebés de mujeres que resultan infectadas durante el embarazo están en riesgo de nacimiento prematuro.
l1: The baby may develop brain infection (meningitis, encephalitis) , chronic skin infeciton, severe developmental delays, or death.
l2: El bebé puede presentar infección en el cerebro (meningitis, encefalitis), infección cutánea crónica, retrasos graves en el desarrollo o muerte.
l1: Women with a history of genital herpes who have occasional or no outbreaks rarely spread the infection to their babies.
l2: Las mujeres con un antecedente de herpes que tienen brotes ocasionales o ningún brote rara vez le transmiten la infección a sus bebés.
l1: Other complications:
l2: Otras complicaciones:
l1: The herpes virus may spread to other parts of the body, including the brain, eyes, esophagus, liver, spinal cord, or lungs.
l2: El virus del herpes simple se puede propagar a otras partes del cuerpo, incluyendo el cerebro, los ojos, el esófago, el hígado, la médula espinal o los pulmones.
l1: These complications often develop in people who have a weakened immune system due to HIV or certain medications.
l2: Estas complicaciones se desarrollan con frecuencia en personas que tienen un sistema inmunitario debilitado, debido a VIH o ciertos medicamentos. 
l1: You are more likely to get HIV if you have an active genital herpes infection and have sex with someone who is HIV positive.
l2: Usted es más propenso a contraer el VIH si tiene una infección activa por herpes genital y tiene contacto sexual con alguien que sea VIH positivo. 
l1: Call your health care provider if you have any symptoms of genital herpes, or if you develop fever, headache, vomiting, or widespread symptoms during or after an outbreak of herpes.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene cualquier síntoma de herpes genital o si presenta fiebre, dolor de cabeza, vómitos o síntomas generalizados durante o después de un brote de herpes.
l1: The best way to avoid genital herpes is to avoid all sexual contact, including oral sex.
l2: La mejor manera de evitar el contagio con el herpes genital es abstenerse de todo contacto sexual, con inclusión del sexo oral.
l1: Being in a long-term, mutually monogamous relationship with someone who has been tested and has never been infected with the virus can also help reduce your chances of becoming infected.
l2: Estar en una relación prolongada y mutuamente monógama con alguien a quien lo hayan examinado y nunca haya estado infectado con herpes con el virus también puede ayudar a reducir las probabilidades de resultar infectado.
l1: Condoms remain the best way to protect against catching genital herpes during sexual activity with someone who is infected.
l2: Los condones siguen siendo la mejor forma de protegerse contra el contagio con la infección por herpes genital durante la actividad sexual con alguien que esté infectado.
l1: Using a condom correctly and consistently will help prevent the spread of the disease.
l2: El uso correcto y continuado del condón ayudará a evitar la propagación de la enfermedad.
l1: Only latex condomes will work to prevent infection.
l2: Sólo los condones de látex funcionarán para prevenir la infección.
l1: Animal membrane (sheepskin) condoms won't work because the virus can go right through them.
l2: Los condones de membranas animales (piel de oveja) no funcionarán debido a que el virus los puede penetrar.
l1: The female condom has been tested and shown to reduce the risk of trasmitting herpes, as well.
l2: Se ha probado y demostrado que el condón femenino reduce igualmente el riesgo de transmisión del herpes.
l1: A latex condom should be used during ALL sexual contact, even if the infected person does not have any sores or blisters at that time.
l2: Se debe usar un condón de látex durante TODO contacto sexual, incluso si la persona infectada no tiene ninguna úlcera ni ampollas en ese momento.
l1: Anyone who has genital herpes should tell their partner that they have the disease, even if they do not have symptoms.
l2: Cualquier persona con herpes genital debe informarle a su pareja que tiene la enfermedad, incluso si no tiene síntomas.
l1: Herpes - genital; Herpes simplex - genital; Herpesvirus 2; HSV-2
l2: Herpes en los genitales; Herpes simple genital; Herpesvirus 2; VHS-2
