l1: Stress incontinence is losing urine without meaning to during physical activity, such as coughing, sneezing, laughing, or exercise.
l2: Es una pérdida involuntaria de orina que ocurre durante una actividad física como toser, estornudar, reír o realizar ejercicio.
l1: To hold urine and control urination, the lower urinary tract and nervous system need to be working normally.
l2: Para contener la orina y controlar la micción, las vías urinarias inferiores y el sistema nervioso necesitan estar trabajando normalmente.
l1: You must also be able to recognize and respond to the urge to urinate.
l2: Además, usted debe tener la capacidad de reconocer y responder a las ganas de orinar.
l1: The average adult bladder can hold over 2 cups (350 ml - 550 ml) of urine.
l2: La vejiga adulta promedio puede contener más de 2 tazas (350 a 550 ml) de orina.
l1: Two muscles are involved in controlling urine flow:
l2: Dos músculos están comprometidos en el control del flujo de orina:
l1: The sphincter, which is a circle-shaped muscle around the urethra.
l2: El esfínter, que es un músculo circular que rodea la uretra.
l1: You must be able to squeeze this muscle to prevent urine from leaking out.
l2: Usted debe ser capaz de apretar este músculo para impedir que la orina escape hacia fuera.
l1: The detrusor, which is the muscle of the bladder wall.
l2: El detrusor, que es el músculo de la pared de la vejiga.
l1: This must stay relaxed so that the bladder can expand. 
l2: Éste debe permanecer relajado para que la vejiga pueda expandirse.
l1: In stress incontinence, the sphincter pelvic muscles, which support the bladder and urethra, are weakened.
l2: En la incontinencia urinaria de esfuerzo, los músculos pélvicos del esfínter, que sostienen la vejiga y uretra, están debilitados.
l1: The sphincter is not able to prevent urine from flowing when pressure is placed on the abdomen (such as when you cough, laugh, or lift something heavy).
l2: El esfínter no puede impedir el flujo de orina cuando se ejerce presión sobre el abdomen (como cuando uno tose, se ríe o levanta algo pesado).
l1: Stress incontinence may occur from weakened pelvic muscles that support the bladder and urethra or because the urethral sphincter is not working correctly.
l2: La incontinencia urinaria de esfuerzo puede presentarse a raíz del debilitamiento de los músculos pélvicos que sostienen la vejiga y la uretra o debido a que el esfínter uretral no está funcionando correctamente.
l1: Weakness may be caused by:
l2: El debilitamiento puede ser causado por:
l1: Childbirth
l2: Parto
l1: Injury to the urethra area
l2: Lesión en el área uretral
l1: Some medications
l2: Algunos medicamentos
l1: Surgery in the prostate or pelvic area
l2: Cirugía de la próstata o del área pélvica
l1: Stress urinary incontinence is the most common type of urinary incontinence in women.
l2: La incontinencia urinaria de esfuerzo es el tipo más común de incontinencia urinaria en las mujeres.
l1: Stress incontinence is often seen in women who have had more than one pregnancy and vaginal delivery.
l2: Este tipo de incontinencia se ve a menudo en mujeres que han tenido más de un embarazo y partos vaginales.
l1: It is also common in women whose bladder, urethra, or rectum wall stick out into the vagina (pelvic prolapse).
l2: También es común en mujeres cuya vejiga, uretra o pared rectal sobresalen dentro de la vagina (prolapso pélvico).
l1: Risk factors for stress incontinence include:
l2: Los factores de riesgo para la incontinencia urinaria de esfuerzo comprenden:
l1: Being female
l2: Sexo femenino
l1: Childbirth
l2: Parto
l1: Coughing over a long period of time (such as chronic bronchitis and asthma)
l2: Toser por tiempo prolongado (como bronquitis y asma crónicas)
l1: Getting older
l2: Edad avanzada
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Smoking 
l2: Tabaquismo
l1: The main symptom of stress incontinence is losing urine without your control.It may occur when you:
l2: La pérdida de orina sin control es el principal síntoma de la incontinencia urinaria de esfuerzo y puede ocurrir al:
l1: Cough
l2: Toser
l1: Exercise
l2: Hacer ejercicio
l1: Have sexual intercourse
l2: Tener relaciones sexuales
l1: Sneeze
l2: Estornudar
l1: Stand
l2: Pararse
l1: Take part in physical activity
l2: Realizar actividad física 
l1: The health care provider will perform a physical exam, including a:
l2: El médico lleva a cabo un examen físico, que incluye:
l1: Genital exam in men
l2: Un examen genital en los hombres
l1: Pelvic exam in women
l2: Un examen pélvico en las mujeres
l1: Rectal exam
l2: Un examen rectal
l1: In some women, a pelvic examination may show that the bladder or urethra is bulging into the vagina.
l2: En algunas mujeres, un examen pélvico puede revelar que la vejiga o la uretra se están saliendo al espacio de la vagina.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Electromyogram (EMG) is (rarely) done to study muscle activity in the urethra or pelvic floor
l2: En raras ocasiones, se realiza una electromiografía (EMG) para estudiar la actividad muscular en la uretra o en el piso pélvico.
l1: Pad test (you are asked to exercise while wearing a sanitary pad-- after you exercise, the pad is weighed to find out how much urine you have lost)
l2: Examen de la toalla sanitaria (a usted se le pide hacer ejercicio mientras usa una almohadilla sanitaria.Después del ejercicio, se pesa la toalla para averiguar la cantidad de orina que se perdió).
l1: Pelvic or abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal o pélvica.
l1: Post-void residual (PVR) to measure the amount of urine left after urination
l2: Residuos posmiccionales (PVR, por sus siglas en inglés) para medir la cantidad de orina que queda después de la micción.
l1: Tests to measure pressure and urine flow (urodynamic studies)
l2: Exámenes para medir la presión y flujo de orina (estudios de urodinámica).
l1: Test to view the inside of the bladder (cystoscopy)
l2: Examen para visualizar la parte interna de la vejiga (cistoscopia).
l1: Urinalysis or urine culture to rule out urinary tract infection
l2: Análisis de orina o urocultivo para descartar infección urinaria.
l1: Urinary stress test (you are asked to stand with a full bladder, and then cough)
l2: Examen de esfuerzo urinario (a usted se le pide que se ponga de pie con la vejiga llena y que luego tosa).
l1: X-rays with contrast dye of the kidneys and bladder
l2: Radiografías con medio de contraste de los riñones y la vejiga. 
l1: Treatment depends on how severe your symptoms are and how much they affect your everyday life.
l2: El tratamiento depende de la gravedad de los síntomas y de qué tanto afectan su vida cotidiana. 
l1: Your health care provider may ask you to stop smoking (if you smoke) and avoid caffeinated beverages (such as soda) and alcohol.
l2: Es posible que el médico le solicite suspender el consumo de cigarrillo (si usted fuma) y evitar las bebidas cafeinadas (como las gaseosas) y el alcohol.
l1: You may be asked to keep a urinary diary, recording how many times you urinate during the day and night, and how often you leak urine.
l2: También le pueden pedir que lleve un diario urinario para registrar la cantidad de veces que orina durante el día y la noche y la frecuencia de las fugas de orina. 
l1: There are four types of treatment for stress incontinence:
l2: Existen cuatro tipos de tratamiento para la incontinencia urinaria de esfuerzo: 
l1: Behavior changes
l2: Cambios de comportamiento 
l1: Medication
l2: Medicamentos
l1: Pelvic floor muscle training
l2: Entrenamiento de los músculos del piso pélvico 
l1: Surgery  
l2: Cirugía  
l1: BEHAVIOR CHANGES
l2: CAMBIOS DE COMPORTAMIENTO 
l1: Examples of behavior changes include:
l2: Los ejemplos de cambios de comportamiento comprenden: 
l1: Drinking less fluid (if you drink more than normal amounts of fluid)
l2: Beber menos líquido (si toma más líquido de lo normal). 
l1: Urinating more often to reduce the amount of urine that leaks
l2: Orinar con mayor frecuencia para disminuir la cantidad de orina que se escapa. 
l1: Avoiding jumping or running, which can cause more urine to leak
l2: Evitar saltar o correr, que pueden causar mayor fuga de orina. 
l1: Making your bowel movements more regular by taking dietary fiber or laxatives to avoid constipation (which can make incontinence worse)
l2: Procurar que las deposiciones sean más regulares tomando fibra en la dieta o laxantes para evitar el estreñimiento (lo cual puede empeorar la incontinencia). 
l1: Quitting smoking to reduce coughing and bladder irritation (and your risk of bladder cancer)
l2: Dejar de fumar para reducir la tos y la irritación de la vejiga (y el riesgo de cáncer vesical).
l1: Avoiding alcohol and caffeine, which can stimulate the bladder
l2: Evitar el alcohol y la cafeína que pueden estimular la vejiga.
l1: Losing weight if you are overweight
l2: Bajar de peso si tiene sobrepeso.
l1: Avoiding food and drinks that irritate the bladder, such as spicy foods, carbonated drinks, and citrus fruits
l2: Evitar alimentos y bebidas que irriten la vejiga, como comidas condimentadas, bebidas carbonatadas y los cítricos.
l1: Keeping blood sugar under control if you have diabetes
l2: Mantener el azúcar en la sangre bajo control si tiene diabetes.
l1: PELVIC FLOOR MUSCLE TRAINING
l2: ENTRENAMIENTO DE LOS MÚSCULOS DEL PISO PÉLVICO
l1: Pelvic muscle training exercises (called Kegel exercises) may help control urine leakage.
l2: Los ejercicios de entrenamiento de los músculos pélvicos, llamados ejercicios de Kegel, pueden ayudar a controlar la fuga de orina.
l1: These exercises keep the urethral sphincter strong and working properly.
l2: Estos ejercicios mantienen el esfínter uretral fuerte y funcionamiento apropiadamente.
l1: Some women may use a device called a vaginal cone with pelvic exercises.
l2: Algunas mujeres pueden usar un dispositivo llamado cono vaginal junto con los ejercicios pélvicos.
l1: You place the cone into the vagina.Then you try to squeeze the pelvic floor muscles to hold the cone in place.
l2: El cono se coloca en la vagina y la mujer debe tratar de contraer los músculos del piso pélvico, esforzándose por conservar el cono en el sitio.
l1: You can wear the cone for up to 15 minutes at a time, twice a day.
l2: Se puede usar el cono hasta por 15 minutos a la vez dos veces al día.
l1: Within 4 to 6 weeks, most women have some improvement in their symptoms.
l2: Al cabo de 4 a 6 semanas, la mayoría de las mujeres experimenta alguna mejoría en sus síntomas.
l1: Biofeedback and electrical stimulation may be helpful for people who have trouble doing pelvic muscle training exercises.
l2: La biorretroalimentación y la estimulación eléctrica pueden servirles a aquellas personas que tienen problemas para realizar los ejercicios de entrenamiento de los músculos pélvicos.
l1: These two methods can help you find the correct muscle group to work.
l2: Estos dos métodos le pueden ayudar a identificar el grupo de músculos correcto a trabajar.
l1: Biofeedback can also help you learn how to control certain body responses.
l2: La biorretroalimentación también le puede ayudar a aprender cómo controlar ciertas respuestas corporales.
l1: Electrical stimulation therapy uses a low-voltage electrical current to stimulate and contract the correct group of muscles.
l2: La terapia de estimulación eléctrica emplea corriente eléctrica de bajo voltaje para estimular y contraer el grupo correcto de músculos.
l1: The current is delivered using an anal or vaginal probe.
l2: La corriente se transmite usando una sonda anal o vaginal.
l1: The electrical stimulation therapy may be done at the health care provider's office or at home.
l2: La terapia de estimulación eléctrica se puede hacer en el consultorio médico o en la casa.
l1: Treatment sessions usually last 20 minutes and may be done every 1 to 4 days.
l2: Las sesiones de tratamiento generalmente duran unos 20 minutos y se pueden realizar cada 1 a 4 días.
l1: Newer techniques are being studied.One new technique uses an electromagnetic chair to make the pelvic floor muscles contract when the person is sitting.
l2: Se están investigando nuevas técnicas, una de las cuales utiliza una silla electromagnética para hacer que los músculos del piso pélvico se contraigan cuando la persona esté sentada.
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS
l1: Medicines tend to work better in patients with mild to moderate stress incontinence.
l2: Los medicamentos tienden a funcionar mejor en pacientes con incontinencia urinaria de esfuerzo de leve a moderada.
l1: There are several types of medications that may be used alone or in combination.
l2: Existen algunos tipos de medicamentos que se pueden emplear solos o combinados y comprenden:
l1: They include:Anticholinergic drugs control overactive bladder (oxybutynin, tolterodine, Enablex, Sanctura, Vesicare, Oxytrol)
l2: Fármacos anticolinérgicos para controlar la vejiga hiperactiva (oxibutinina, tolterodina, Enablex, Sanctura, Vesicare, Oxytrol).
l1: Antimuscarinic drugs block bladder contractions (many health care providers prescribe these types of drugs first)
l2: Los medicamentos antimuscarínicos bloquean las contracciones de la vejiga y muchos médicos los prescriben en primer lugar.
l1: Alpha-adrenergic agonist drugs, such as phenylpropanolamine and pseudoephedrine (common ingredients in over-the-counter cold medications), help increase sphincter strength and improve symptoms in many patients.
l2: Los fármacos agonistas alfa-adrenérgicos, como fenilpropanolamina y seudoefedrina (ingredientes comunes en medicamentos para resfriados de venta libre) ayudan a incrementar la fuerza del esfínter y mejoran los síntomas en muchos pacientes.
l1: However, these drugs are rarely prescribed because of possible side effects on the heart.
l2: Sin embargo, estos fármacos rara vez se recetan debido a los posibles efectos secundarios sobre el corazón.
l1: Imipramine, a tricyclic antidepressant, works much like the alpha-adrenergic and anticholinergic drugs
l2: La imipramina, un antidepresivo tricíclico, funciona de manera muy similar a los medicamentos alfa-adrenérgicos y anticolinérgicos.
l1: Estrogen therapy can be used to improve urinary frequency, urgency, and burning in women who have gone through menopause.
l2: La terapia estrogénica se puede usar para mejorar los síntomas de polaquiuria, tenesmo vesical y ardor en mujeres posmenopáusicas.
l1: It also can improve the tone and blood supply of the urethral sphincter muscles.
l2: También puede mejorar el tono y el riego sanguíneo a los músculos del esfínter uretral.
l1: However, it is not clear whether estrogen treatment improves stress incontinence.
l2: Sin embargo, no está claro si el tratamiento con estrógenos mejora la incontinencia urinaria de esfuerzo.
l1: Some hormone treatments given after menopause have been shown more harmful than helpful to women's health.
l2: Algunos tratamientos hormonales administrados después de la menopausia han mostrado que son más dañinos que benéficos para la salud de la mujer.
l1: Women who have a history of breast or uterine cancer usually should NOT use estrogen therapy to treat stress urinary incontinence.
l2: Las mujeres con antecedentes de cáncer mamario o uterino por lo general no deben usar la terapia estrogénica como tratamiento para este tipo de incontinencia.
l1: SURGERIES
l2: CIRUGÍA
l1: Surgery is only recommended after the exact cause of urinary incontinence has been found.
l2: El tratamiento quirúrgico sólo se recomienda después de que se ha encontrado la causa exacta de este tipo de incontinencia.
l1: Most of the time, your health care provider will try bladder retraining or Kegel exercises before considering surgery.
l2: La mayoría de las veces, el médico intentará la reeducación del esfínter vesical o los ejercicios de Kegel antes de pensar en la cirugía.
l1: Anterior vaginal repair or paravaginal repair procedures are often done in women when the bladder is bulging into the vagina (called a cystocele).
l2: Los procedimientos de reparación vaginal anterior o reparación paravaginal a menudo se llevan a cabo en mujeres cuando la vejiga está protruyendo hacia dentro de la vagina (denominado cistocele).
l1: Anterior repair is done through a surgical cut in the vagina.A paravaginal repair is done through a surgical cut in the vagina or abdomen.
l2: Una reparación vaginal anterior se lleva a cabo a través de un corte quirúrgico en la vagina y una reparación paravaginal se puede efectuar a través de un corte quirúrgico vaginal o abdominal
l1: Artificial urinary sphincter is a surgical device used to treat stress incontinence mainly in men (rarely in women).
l2: Un esfínter urinario artificial es un dispositivo quirúrgico utilizado para tratar la incontinencia urinaria de esfuerzo principalmente en los hombres (rara vez en las mujeres).
l1: Collagen injections make the area around the urethra thicker, which helps control urine leakage (the procedure may need to be repeated after a few months).
l2: Las inyecciones de colágeno hacen que el área alrededor de la uretra se vuelva más gruesa, lo cual ayuda a controlar la fuga o filtración de orina.
l1: Male sling is a newer procedure that can be done in certain men.
l2: Es posible que deba repetirse el procedimiento después de unos cuantos meses. 
l1: It is easier to do than placing an artificial urinary sphincter.
l2: Un cabestrillo masculino es un nuevo procedimiento que se puede hacer en ciertos hombres y es más fácil de realizar que colocar un esfínter urinario artificial.
l1: Retropubic suspensions are a group of surgical procedures done to lift the bladder and urethra.
l2: La suspensión retropúbica es un grupo de procedimientos quirúrgicos que se realizan para elevar la vejiga y la uretra.
l1: They are done through a surgical cut in the abdomen.
l2: Estos procedimientos se hacen a través de una incisión quirúrgica en el abdomen. 
l1: Tension-free vaginal tape
l2: Cinta vaginal sin tensión.
l1: Vaginal sling procedures are often the first choice for treating stress incontinence in women (they are rarely done in men).
l2: Los procedimientos de cabestrillo vaginal a menudo son la primera opción para el tratamiento de la incontinencia de esfuerzo simple en mujeres (rara vez se realiza en los hombres).
l1: A sling is placed that supports the urethra.
l2: Se coloca un cabestrillo que sostiene la uretra. 
l1: Most health care providers recommend that their patients try other treatments before having surgery.
l2: La mayoría de los médicos aconseja a sus pacientes que prueben con otros tratamientos antes de someterse a una cirugía.
l1: Depending on the success of treatment and other medical problems you have, you may need a urinary catheter to drain urine from the bladder.
l2: Dependiendo del éxito del tratamiento y de otros problemas de salud que usted tenga, se puede necesitar un sonda vesical para drenar la orina de la vejiga.
l1: Behavior changes, pelvic floor exercise therapy, and medication usually improve symptoms.However, they will not cure stress incontinence.
l2: Los cambios de comportamiento, la terapia de ejercicios del piso pélvico y los medicamentos generalmente mejoran los síntomas; sin embargo, no curarán la incontinencia urinaria de esfuerzo.
l1: Surgery can cure patients, if they are good candidates.
l2: La cirugía puede curar a los pacientes si son buenos candidatos.
l1: Treatment does not work as well in people with:
l2: El tratamiento no funciona tan bien en personas con:
l1: Conditions that prevent healing or make surgery more difficult
l2: Afecciones que impidan la recuperación o hacer más difícil la cirugía.
l1: Other genital or urinary problems
l2: Otros problemas genitales o urinarios.
l1: Past surgery that did not work
l2: Cirugía previa que no funcionó.
l1: Complications are rare and usually mild, but they can include:
l2: Las complicaciones son poco comunes y generalmente leves, pero pueden abarcar:
l1: Wearing away of materials placed during surgery, such as a sling or artificial sphincter
l2: Desgaste de materiales colocados durante la cirugía, como un cabestrillo o un esfínter artificial
l1: Fistulas or abscesses
l2: Fístulas o abscesos
l1: Irritation of the vagina lips (vulva)
l2: Irritación de la vagina (vulva)
l1: Pain during intercourse
l2: Dolor durante las relaciones sexuales
l1: Skin breakdown and sores in people who cannot get out of the bed or chair
l2: Ruptura y úlceras cutáneas en personas que no pueden bajarse de la cama o una silla
l1: Unpleasant odors
l2: Olores desagradables
l1: Urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias
l1: Vaginal discharge
l2: Flujo vaginal
l1: The condition may get in the way of social activities, careers, and relationships.
l2: Esta afección puede limitar las actividades sociales, carreras y relaciones personales.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of stress incontinence and they bother you.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de incontinencia urinaria de esfuerzo y le causan molestia.
l1: Performing Kegel exercises (tightening the muscles of the pelvic floor as if trying to stop the urine stream) may help prevent symptoms.
l2: La realización de los ejercicios de Kegel (contracción de los músculos del piso pélvico como si se tratara de detener el flujo de orina) puede ayudar a prevenir los síntomas.
l1: Doing Kegel exercises during and after pregnancy can decrease the risk of developing stress urinary incontinence after childbirth.
l2: Hacer estos ejercicios durante y después del embarazo puede disminuir el riesgo de sufrir incontinencia urinaria de esfuerzo después del parto.
l1: Incontinence - stress
l2: Incontinencia de esfuerzo
