l1: A food allergy is an exaggerated immune response triggered by eggs, peanuts, milk, or some other specific food.
l2: Es una respuesta inmunitaria exagerada desencadenada por el consumo de huevos, maní, leche o algún otro alimento específico.
l1: Many people have what is called a food intolerance.
l2: Muchas personas tienen lo que se denomina intolerancia a los alimentos.
l1: This term refers to heartburn, cramps, belly pain, or diarrhea that can occur after they eat foods such as:
l2: Este término se refiere a acidez, cólicos, dolor abdominal o diarrea que pueden ocurrir después de comer alimentos como:
l1: Corn products
l2: Productos del maíz
l1: Cow's milk and dairy products (See: Lactose intolerance)
l2: Leche de vaca y productos lácteos (intolerancia a la lactosa)
l1: Wheat and other grains that contain gluten (See: Celiac disease)
l2: Trigo y otros granos que contienen gluten (ver: celiaquía) 
l1: A true food allergy is much less common.
l2: Una verdadera alergia a un alimento es mucho menos común: 
l1: Normally, your body's immune system defends against possibly harmful substances, such as bacteria, viruses, and toxins. 
l2: Normalmente, la respuesta inmunitaria del cuerpo lo protege contra sustancias potencialmente nocivas, como bacterias, virus y toxinas. 
l1: In some people, this immune response is triggered by a certain food.
l2: En algunas personas, esta respuesta inmunitaria se desencadena por un alimento determinado.
l1: When this occurs, the immune system releases substances that cause the symptoms of food allergies.
l2: Cuando esto ocurre, el sistema inmunitario del cuerpo libera sustancias que causan síntomas de alergia alimentaria.   
l1: Any food can cause an allergic reaction, but a few foods are the main culprits.
l2: Cualquier alimento puede causar una reacción alérgica, pero sólo unos cuantos alimentos son los principales culpables.
l1: The most common food allergies are to:
l2: Las alergias alimentarias más comunes son a: 
l1: Eggs (mostly in children)
l2: Los huevos (principalmente niños)
l1: Fish (older children and adults)
l2: El pescado (niños mayores y adultos)
l1: Milk (mostly in children)
l2: La leche (principalmente niños)
l1: Peanuts (people of all ages)
l2: El maní (personas de todas las edades)
l1: Shellfish such as shrimp, crab, and lobster (people of all ages)
l2: Los mariscos, como camarón, cangrejo y langosta (personas de todas las edades)
l1: Soy (mostly in children)
l2: La soya o soja (principalmente niños)
l1: Tree nuts (people of all ages)
l2: Los frutos secos (personas de todas las edades)
l1: Wheat (mostly in children)
l2: El trigo (principalmente niños)  
l1: Food additives -- such as dyes, thickeners, and preservatives -- may rarely cause a food allergy or intolerance reaction.
l2: Los aditivos alimentarios, como colorantes, espesantes y conservantes, rara vez pueden causar una alergia alimentaria o reacción de intolerancia.
l1: Some people have an allergy syndrome that affects the mouth and tongue after they eat certain fresh fruits and vegetables. 
l2: Algunas personas tienen un síndrome de alergia que afecta la boca y la lengua después de comer ciertas frutas y verduras frescas.  
l1: Melons, apples, pineapple, and other foods contain substances that are similar to certain pollens. 
l2: Los melones, las manzanas, la piña y otros alimentos que contienen sustancias son similares a ciertos pólenes.
l1: The reaction most often occurs when you eat the raw form of the foods.
l2: La reacción ocurre con mayor frecuencia cuando los alimentos se comen crudos.
l1: How severe the reaction is depends on how much of the food you eat.
l2: La gravedad de la reacción depende de la cantidad de alimento que se consuma.  
l1: Symptoms usually begin within 2 hours after eating.
l2: Los síntomas generalmente comienzan en un lapso dos horas después de comer.
l1: Rarely, the symptoms may begin hours after eating the food.
l2: Aunque raramente, los síntomas también pueden comenzar varias horas después de consumir el alimento.
l1: If you develop symptoms shortly after eating a certain food, you may have a food allergy.
l2: Si usted presenta síntomas poco después de consumir un determinado alimento, es posible que tenga una alergia alimentaria.
l1: Key symptoms of a food allergy include hives, a hoarse voice, and wheezing.
l2: Entre los signos claves están la urticaria, una voz ronca y las sibilancias.
l1: Other symptoms that may occur include:
l2: Otros síntomas que se pueden presentar abarcan:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1:  Difficulty swallowing 
l2:  Dificultad para deglutir 
l1: Itching of the mouth, throat, eyes, skin, or any other area
l2: Picazón de la boca, la garganta, los ojos, la piel o cualquier otra área
l1: Light-headedness or fainting
l2: Mareo o desmayo
l1: Nasal congestion
l2: Congestión nasal
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Runny nose
l2: Rinorrea
l1: Swelling (angioedema), especially of the eyelids, face, lips, and tongue
l2: Hinchazón (angioedema), especialmente de los párpados, la cara, los labios y la lengua
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Stomach cramps
l2: Cólicos estomacales
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Symptoms of mouth (oral) allergy syndrome:
l2: Síntomas del síndrome de alergia bucal (oral):
l1: Itchy lips, tongue, and throat
l2: Picazón en los labios, la lengua y la garganta
l1: Swollen lips (sometimes)
l2: Hinchazón de los labios (algunas veces) 
l1: In severe reactions, you may have low blood pressure and blocked airways.
l2: En las reacciones graves, usted puede tener presión arterial baja y bloqueo de las vías respiratorias.
l1: Blood or skin tests are sometimes used to confirm that you have an allergy. A double-blind food challenge is one way to diagnose true food allergies.
l2: Algunas veces, se emplean pruebas cutáneas o exámenes de sangre para confirmar que usted tiene una alergia.
l1: During this test, you and your health care provider will not know what you are eating.  
l2: Una prueba doble ciego con exposición al alimento es una forma de diagnosticar las verdaderas alergias alimentarias.
l1: With elimination diets, you avoid the suspected food until your symptoms disappear.
l2: Durante este examen, usted y su médico no conocerán lo que usted está comiendo.
l1: Then you start eating the foods again to see if you develop an allergic reaction.
l2: Con las dietas de eliminación, usted evita el alimento sospechoso hasta que desaparezcan los síntomas.
l1: In provocation (challenge) testing, you eat a small amount of the suspected food under medical supervision.
l2: Luego, comienza a ingerir el alimento de nuevo para observar si desarrolla una reacción alérgica.
l1: This type of test may cause severe allergic reactions.
l2: En la prueba de provocación (prueba de exposición), usted ingiere una pequeña cantidad del alimento sospechoso bajo supervisión médica.
l1: Challenge testing should only be done by a health care provider.
l2: Este tipo de examen puede ocasionar reacciones alérgicas graves y sólo debe ser realizado por un médico.
l1: Never try to cause a reaction or reintroduce a food on your own.
l2: Nunca trate de causar una reacción o reintroducir un alimento por cuenta propia.
l1: These tests should only be done under the guidance of a health care provider -- especially if your first reaction was severe.
l2: Estas pruebas sólo se deben llevar a cabo bajo la dirección de un médico, especialmente si la reacción inicial fue grave.
l1: The only proven treatment for a food allergy is to avoid the food.
l2: El único tratamiento comprobado para la alergia alimentaria es evitar el alimento.
l1: Other treatments, including allergy shots and probiotics, have not been proven to help with food allergies.
l2: No se ha demostrado claramente que otros tratamientos, entre ellos vacunas antialérgicas y probióticos, ayuden con las alergias alimentarias.
l1: If your child has a problem with cow’s milk formula, your health care provider may suggest trying a soy-based formula or something called an elemental formula, if it is available.
l2: Si su hijo tiene un problema con la fórmula de leche de vaca, su médico puede sugerirle que ensaye una fórmula de leche a base de soja (soya) o algo llamado fórmula elemental, si hay disponibilidad.
l1: If you suspect that you or your child has a food allergy, see an allergy specialist.
l2: Si sospecha que usted o su hijo tienen alergia a un alimento, consulte con un alergólogo.
l1: If you have symptoms on only one area of the body (for example, a hive on the chin after eating the food), you may not need any treatment.The symptoms will likely go away in a brief time.
l2: Si tiene síntomas únicamente en un área del cuerpo (por ejemplo, una roncha en el mentón después de comer el alimento), es posible que no se requiera ningún tratamiento y los síntomas probablemente desaparecerán en poco tiempo.
l1: Antihistamines may relieve the discomfort.Soothing skin creams can also provide some relief.
l2: Los antihistamínicos pueden aliviar la molestia y las cremas balsámicas para la piel pueden brindar algún alivio.
l1: Talk to your health care provider if you think you have had an allergic reaction to food, even if it is only a local reaction.
l2: Consulte con el médico si piensa que ha tenido una reacción alérgica a una comida, incluso si es solamente una reacción local.
l1: Anyone who has been diagnosed with a food allergy should carry (and know how to use) injectable epinephrine at all times.
l2: Cualquier persona a la que se le haya diagnosticado una alergia alimentaria debe llevar a toda hora consigo epinefrina inyectable y debe saber cómo usarla.
l1: If you develop any type of serious or whole-body reaction (even hives) after eating the food: 
l2: Si usted presenta cualquier tipo de reacción grave o en todo el cuerpo, incluso urticaria, después de comer el alimento: 
l1: Inject the epinephrine.
l2: Inyéctese la epinefrina.
l1: Then go to the nearest hospital or emergency facility right away, preferably by ambulance. 
l2: Luego acuda de inmediato al hospital o sala de urgencias más cercana, preferiblemente en ambulancia.  
l1: Food Allergy and Anaphylaxis Network -- www.foodallergy.org
l2: Food Allergy and Anaphylaxis Network: www.foodallergy.org
l1: Many children will outgrow their allergy to milk, egg, wheat, and soy by the time they are 5 years old if they avoid that food when they are young.
l2: Muchos niños superan su alergia a la leche, los huevos, el trigo o la soya (soja) para cuando tienen 5 años de edad si evitan el alimento cuando son pequeños.
l1: Allergies to peanuts, tree nuts, and shellfish tend to last a lifetime.
l2: Las alergias al maní, las nueces y los mariscos tienden a durar toda la vida. 
l1: Avoiding the offending foods may be easy if the food is uncommon or easy to identify.
l2: Evitar los alimentos desencadenantes puede ser fácil si el alimento no es común o es fácil de identificar.
l1: However, you may need to severely restrict your diet, carefully read all package ingredients, and ask detailed questions when eating away from home.
l2: Sin embargo, tal vez sea necesario restringir su dieta al máximo, leer con cuidado todos los ingredientes en los envases y hacer preguntas detalladas al comer fuera del hogar.
l1: Anaphylaxis is a severe, whole-body allergic reaction that is life threatening.
l2: La anafilaxia es una reacción alérgica generalizada y grave que es potencialmente mortal.
l1: Although people with oral allergy syndrome rarely have an anaphylactic reaction, they should ask their doctor whether they need to carry injectable epinephrine.
l2: Aunque las personas que sufren del síndrome de alergia oral rara vez sufren una reacción anafiláctica, deben preguntarle a su médico si necesitan llevar consigo epinefrina inyectable.
l1: Food allergies can trigger or worsen asthma, eczema, or other disorders.
l2: Las alergias alimentarias pueden desencadenar o empeorar el asma, el eccema u otros trastornos.
l1: Call your local emergency number, such as 911, if you have any serious or whole-body reactions (particularly wheezing or difficulty breathing) after eating a food.
l2: Llame al número local de emergencias, como el 911 en los Estados Unidos, si sufre cualquier reacción grave o generalizada en el cuerpo (particularmente sibilancias o dificultad respiratoria) después de consumir un alimento .
l1: If your doctor prescribed epinephrine for severe reactions, inject it as soon as possible, even before calling 911.
l2: Si el médico le ha recetado epinefrina para contrarrestar las reacciones graves, inyéctesela lo más pronto posible, incluso ANTES de llamar al 911.
l1: The sooner you inject the epinephrine, the better.
l2: Cuanto más rápido se inyecte la epinefrina, mejor.
l1: Anyone who has had an allergic reaction to a food should be evaluated by an allergy specialist.
l2: Cualquier persona que haya tenido una reacción alérgica a un alimento debe ser evaluada por un especialista en alergias (alergólogo).
l1: Breastfeeding may help prevent allergies.
l2: La lactancia materna puede ayudar a prevenir las alergias.
l1: Otherwise, there is no known way to prevent food allergies except to delay introducing allergy-causing foods to infants until their gastrointestinal tract has had a chance to mature.
l2: Aparte de esto, no hay una forma conocida de prevenir las alergias alimentarias, excepto demorar la introducción de alimentos causantes de alergias en los bebés hasta que el tracto gastrointestinal haya tenido la posibilidad de madurar.
l1: The timing for this varies from food to food and from baby to baby.
l2: El momento adecuado para esto varía de un alimento a otro como así también de un bebé a otro.
l1: Once an allergy has developed, carefully avoiding the offending food usually prevents further problems.
l2: Una vez que se ha desarrollado una alergia, el hecho de evitar con cuidado el alimento causal generalmente ayuda a prevenir problemas posteriores.
l1: Allergy to food
l2: Alergia a los alimentos
