l1: Ecthyma is most often caused by the bacteria streptococcus.Sometimes, staphylococcus bacteria causes this skin infection.
l2: El síntoma principal del ectima es una pequeña ampolla con un borde enrojecido que puede estar llena de pus.
l1: The infection may start in skin that has been injured due to a scratch or insect bite.
l2: La ampolla es similar a la que se observa en personas con impétigo, pero la infección se disemina mucho más profundo dentro de la piel.
l1: It often develops on the legs.
l2: Después de que la ampolla desaparece, aparece una úlcera con costra.
l1: The main symptom of ecthyma is a small blister with a red border that may be filled with pus.
l2: El médico generalmente puede diagnosticar esta afección simplemente observando la piel.
l1: The blister is similar to that seen in persons with impetigo, but the infection spreads much deeper into the skin.After the blister goes away, a crusty ulcer appears.
l2: En casos poco comunes, el líquido que se encuentra dentro de la ampolla se puede enviar a un laboratorio para un análisis minucioso o se puede hacer una biopsia de piel.
l1: Your doctor will usually prescribe antibiotics by mouth (oral antibiotics).
l2: Generalmente, el médico prescribe antibióticos por vía oral.
l1: Very early cases may be treated with topical medications.More advanced forms may need antibiotics given through a vein (intravenous antibiotics).
l2: Los casos incipientes se pueden tratar con medicamentos tópicos, mientras que las formas más avanzadas pueden necesitar antibióticos administrados a través de una vena (antibióticos intravenosos).
l1: Placing a warm wet cloth over the area can help remove ulcer crusts.
l2: Colocar un paño de agua tibia sobre el área puede ayudar a retirar las costras de la úlcera.
l1: Your doctor may recommend antiseptic soap or peroxide washes to speed recovery.
l2: Asimismo, el médico puede recomendar lavados con un jabón antiséptico o peróxido para acelerar la recuperación.
l1: Unlike impetigo, ecthyma can sometimes result in scarring.
l2: A diferencia del impétigo, el ectima algunas veces puede ocasionar cicatrización.
l1: Spread of infection to other parts of the body 
l2:  Propagación de la infección a otras partes del cuerpo. 
l1: Permanent skin damage with scarring
l2: Daño permanente de la piel con cicatrización. 
l1: Make an appointment with your health care provider if you have symptoms of ecthyma.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de ectima.
