l1: Pityriasis rosea is a common type of skin rash seen in young adults.
l2: Es un tipo común de erupción cutánea que se observa en los adultos jóvenes.
l1: Pityriasis rosea is believed to be caused by a virus.
l2: Se cree que la pitiriasis rosada es ocasionada por un virus.
l1: It occurs most often in the fall and spring.
l2: Se presenta con más frecuencia en los meses de otoño y primavera.
l1: Although pityriasis rosea may occur in more than one person in a household at a time, it is not thought to spread from one person to another.
l2: Aunque la pitiriasis rosada puede presentarse al mismo tiempo en más de un miembro de la familia, no se cree que se propague de una persona a otra.
l1: Attacks most often last 4 - 8 weeks.Symptoms may disappear by 3 weeks or last as long as 12 weeks.
l2: Los ataques duran casi siempre de 4 a 8 semanas y los síntomas pueden desaparecer hacia las 3 semanas o durar hasta 12 semanas.
l1: The rash starts with a single large patch called a herald patch.
l2: La erupción comienza con una sola placa grande llamada parche heráldico.
l1: After several days, more skin rashes will appear on the chest, back, arms, and legs.
l2: Después de varios días, aparecerán más erupciones cutáneas en el tórax, la espalda, los brazos y las piernas.
l1: The skin rashes:
l2: Las erupciones cutáneas:
l1: Are often pink or pale red
l2: A menudo son rosadas o rojo pálido
l1: Are oval in shape
l2: Son de forma ovalada
l1: May be scaly
l2: Pueden ser descamativas
l1: May follow lines in the skin or appear in a "Christmas tree" pattern
l2: Pueden seguir líneas en la piel o aparecer en un patrón de "árbol de navidad"
l1: May itch
l2: Pueden presentar picazón
l1: Your health care provider can usually diagnose pityriasis rosea by the way the rash looks.
l2: El médico por lo general puede diagnosticar la pitiriasis rosada sobre la base de la apariencia de la erupción.
l1: Rarely, the following tests are needed:
l2: En raras ocasiones, se necesitan los siguientes exámenes:
l1: A blood test to be sure it is not a form of syphilis, which can cause a similar rash
l2: Un examen de sangre para descartar una forma de sífilis que puede causar una erupción similar.
l1: A skin biopsy to confirm the diagnosis
l2: Una biopsia de piel para confirmar el diagnóstico.
l1: If symptoms are mild, you may not need treatment.
l2: En caso de que los síntomas sean leves, es posible que no se necesite tratamiento.
l1: Gentle bathing, mild lubricants or creams, or mild hydrocortisone creams may be used to soothe irritation.
l2: Para calmar la irritación, se pueden utilizar baños suaves, lubricantes o cremas suaves, o cremas con hidrocortisona suaves.
l1: Antihistamines taken by mouth may be used to reduce itching.You can buy antihistamines at the store without a prescription.
l2: Para reducir la picazón, se pueden utilizar antihistamínicos orales que se pueden comprar en la farmacia sin necesidad de receta.
l1: Moderate sun exposure or ultraviolet (UV) light treatment may help make the rash go away more quickly.However, you must be careful to avoid sunburn.
l2: La exposición moderada a los rayos de sol o el tratamiento con luz ultravioleta pueden ayudar a hacer que la erupción desaparezca con mayor rapidez; sin embargo, se debe tener cuidado para evitar las quemaduras producidas por el sol.
