l1: Nummular eczema is an allergy-related disorder in which itchy, coin-shaped spots or patches appear on the skin.
l2: Es un trastorno relacionado con alergias en el cual aparecen manchas o parches pruriginosos en forma de moneda sobre la piel.
l1: The cause of nummular eczema is unknown, but there usually is a personal or family history of:
l2: La causa del eccema numular se desconoce, pero generalmente hay antecedentes personales o familiares de:
l1: Allergies
l2: Alergias
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Atopic dermatitis
l2: Dermatitis atópica
l1: It is relatively uncommon, and most often occurs in elderly men.
l2: Esta afección es relativamente poco común y se presenta más frecuentemente en los hombres de edad avanzada.
l1: Several things may make the condition worse, including
l2: Algunas cosas pueden empeorar esta afección, como:
l1: Dry skin
l2: Resequedad de la piel
l1: Environmental irritants
l2: Irritantes ambientales
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Temperature changes
l2: Cambios de temperatura
l1: Coin-shaped skin lesions
l2: Lesiones de piel en forma de moneda 
l1: On the arms and legs
l2: en los brazos y piernas
l1: May spread to middle of body
l2: se pueden diseminar hacia la mitad del cuerpo
l1: Ooze and become crusty
l2: supuran y forman costra
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Scaly or raw skin
l2: Piel escamosa o en carne viva
l1: Skin redness or inflammation
l2: Enrojecimiento o inflamación de la piel
l1: Your doctor can usually diagnose this condition by looking at your skin and asking you about your family's medical history.
l2: El médico generalmente puede diagnosticar esta afección examinando la piel y haciendo preguntas acerca de la historia clínica familiar.
l1: A skin biopsy may be needed to rule out other similar conditions.
l2: Algunas veces puede requerirse una biopsia de piel para descartar otras afecciones similares.
l1: Avoid triggers that can make your symptoms worse, such as wool, lanolin, and certain foods.
l2: Evite los desencadenantes que pueden empeorar los síntomas, como la lana, la lanolina y ciertos alimentos.
l1: Experts do not recommend taking frequent baths - excess bathing and soaps can cause dry skin, which often makes the condition worse.
l2: Los expertos no aconsejan tomar baños frecuentes, dado que el exceso de baño y los jabones pueden causar resequedad de la piel, lo cual con frecuencia empeora la afección.
l1: Your doctor may recommend skin lotions, soaps, or moist bandages to soothe scaly, dry, or healing areas.
l2: El médico puede recomendar el uso de lociones para la piel, jabones o compresas húmedas con el fin de aliviar las áreas secas, escamosas o que estén sanando.
l1: Antihistamines taken by mouth may relieve itching.
l2: Los antihistamínicos tomados por vía oral pueden aliviar la picazón.
l1: Persons with severe symptoms may be given prescription skin ointments that contain tar, corticosteroids, or immunosuppressive drugs.
l2: A las personas con síntomas graves se les pueden aplicar ungüentos recetados para la piel que contengan alquitrán, corticoesteroides o fármacos inmunodepresores.
l1: In rare, severe cases, the doctor may prescribe more powerful corticosteroids to be taken by mouth or injection.
l2: En casos graves y poco comunes, el médico puede prescribir corticosteroides más potentes para tomarlos por vía oral o por inyección.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this condition.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de esta afección.
l1: Also call for an appointment with your health care provider if:
l2: Igualmente, solicite una cita con el médico si:
l1: Symptoms continue despite treatment
l2: Los síntomas persisten a pesar del tratamiento
l1: You have signs of infection (such as fever, redness, or pain)
l2: Tiene signos de infección (como fiebre, enrojecimiento o dolor )
l1: There is no known way to prevent the disorder.
l2: No existe una forma conocida de prevenir este trastorno.
l1: Avoid any triggers that make your symptoms worse.
l2: Evite los desencadenantes que empeoran los síntomas.
