l1: Pemphigus vulgaris is an autoimmune disorder that involves blistering and sores (erosions) of the skin and mucus membranes.
l2: Es un trastorno autoinmunitario que consiste en la formación de ampollas y úlceras (erosiones) en la piel y las membranas mucosas.
l1: Pemphigus is an autoimmune disorder.
l2: El pénfigo es un trastorno autoinmunitario.
l1: The immune system produces antibodies against specific proteins in the skin and mucus membranes.
l2: El sistema inmunitario produce anticuerpos contra proteínas específicas en la piel y membranas mucosas.
l1: These antibodies break the bonds between skin cells.This leads to the formation of a blister.
l2: Estos anticuerpos rompen los enlaces entre las células cutáneas, lo cual lleva a la formación de una ampolla.
l1: The exact cause is unknown.
l2: La causa exacta se desconoce.
l1: Sometimes pemphigus is caused by certain medications, although this is rare.
l2: Algunas veces, el pénfigo es causado por ciertos medicamentos, aunque esto es infrecuente.
l1: Medications that may cause this condition include:
l2: Los medicamentos que pueden causar esta afección abarcan:
l1: A drug called penicillamine, which removes certain materials from the blood (chelating agent)
l2: Un fármaco llamado penicilamina, el cual elimina ciertos materiales de la sangre (agente quelante)
l1: Blood pressure medications called ACE inhibitors
l2: Medicamentos para la presión arterial llamados IECA
l1: About 50% of people with this condition first develop painful blisters and sores in the mouth, followed by skin blisters.
l2: Aproximadamente el 50% de las personas con esta afección desarrolla primero ampollas dolorosas y úlceras en la boca, seguidas de ampollas en la piel.
l1: Skin sores may come and go.
l2: Las úlceras cutáneas pueden aparecer y desaparecer.
l1: The skin sores may be described as:
l2: Estas úlceras cutáneas se pueden describir como lesiones que:
l1: Draining
l2: Drenan
l1: Oozing
l2: Supuran
l1: Crusting
l2: Forman costra
l1: Peeling or easily detached
l2: Se pelan o se desprenden fácilmente
l1: They may be located:
l2: Pueden estar localizadas:
l1: In the mouth
l2: En la boca
l1: On the scalp, trunk, or other skin areas
l2: Sobre el cuero cabelludo, en el tronco u otras áreas de piel
l1: The skin separates easily when the surface of unaffected skin is rubbed sideways with a cotton swab or finger.
l2: La piel se separa fácilmente cuando la superficie cutánea no afectada se frota de lado a lado con un hisopo o aplicador de algodón o con el dedo.
l1: This is called a positive Nikolsky's sign.
l2: Esto se denomina signo de Nikolsky positivo.
l1: A skin biopsy is usually done to confirm the diagnosis.
l2: Una biopsia de piel generalmente se hace para confirmar el diagnóstico.
l1: Severe cases of pemphigus may need wound management, similar to the treatment for severe burns.
l2: Los casos graves de pénfigo pueden necesitar un manejo de las heridas similar al tratamiento para las quemaduras graves.
l1: People with this condition may need to stay in a hospital and receive care in a burn unit or intensive care unit.
l2: Las personas con esta afección pueden requerir hospitalización y recibir atención en una unidad de quemados o en una unidad de cuidados intensivos.
l1: Treatment is aimed at reducing symptoms, including pain.It also aims to prevent complications, especially infections.
l2: El tratamiento está encaminado a disminuir los síntomas, incluyendo dolor, al igual que prevenir las complicaciones, especialmente infecciones.
l1: Treatment may involve:
l2: El tratamiento puede involucrar:
l1: Antibiotics and antifungal medications to control or prevent infections
l2: Antibióticos y antimicóticos para controlar o prevenir infecciones
l1: Fluids and electrolytes given through a vein (IV)
l2: Líquidos y electrolitos administrados por vía intravenosa
l1: IV feedings if there are severe mouth ulcers
l2: Alimentación con líquidos intravenosos si hay úlceras bucales graves
l1: Numbing (anesthetic) mouth lozenges to reduce mouth ulcer pain
l2: Tabletas bucales anestésicas para reducir el dolor ocasionado por las úlceras bucales
l1: Pain medications if local pain relief is not enough
l2: Analgésicos si el alivio del dolor local no es suficiente.
l1: Body-wide (systemic) therapy is needed to control pemphigus and should be started as early as possible.
l2: Para controlar el pénfigo, es necesario realizar una terapia en todo el cuerpo (sistémica) y ésta debe iniciarse lo más temprano posible.
l1: Systemic treatment includes:
l2: El tratamiento sistémico abarca:
l1: An anti-inflammatory drug called dapsone
l2: Un antinflamatorio llamado dapsona
l1: Corticosteroids
l2: Corticosteroides
l1: Medications containing gold
l2: Medicamentos que contengan oro
l1: Medications that suppress the immune system (such as azathioprine, methotrexate, cyclosporin, cyclophosphamide, mycophenolate mofetil, or rituximab)
l2: Medicamentos que inhiban el sistema inmunitario (como azatioprina, metotrexato, ciclosporina, ciclofosfamida, mofetil micofenolato o rituximab)
l1: However, side effects from systemic therapy are a major complication.
l2: Sin embargo, los efectos secundarios de la terapia sistémica son una complicación mayor.
l1: Some antibiotics are also effective, particularly minocycline and doxycycline.
l2: Algunos antibióticos también son efectivos, particularmente minociclina y doxiciclina.
l1: Intravenous immunoglobulin (IVIg) is occasionally used.
l2: Ocasionalmente se utiliza inmunoglobulina intravenosa (IGIV).
l1: Plasmapheresis is a process in which antibody-containing plasma is removed from the blood and replaced with intravenous fluids or donated plasma.
l2: La plasmaféresis es un proceso en el que se extrae plasma que contiene anticuerpos de la sangre y se reemplaza con líquidos intravenosos o con plasma donado.
l1: Plasmapheresis may be used along with systemic medications to reduce the amount of antibodies in the blood.
l2: La plasmaféresis se puede utilizar junto con medicamentos sistémicos para reducir la cantidad de anticuerpos en la sangre.
l1: Ulcer and blister treatments include soothing or drying lotions, wet dressings, or similar measures.
l2: Los tratamientos de úlceras y ampollas incluyen calmantes, lociones desecantes, apósitos húmedos o medidas similares.
l1: Without treatment, this condition is usually life-threatening.Severe infection is the most frequent cause of death.
l2: Sin tratamiento, esta afección por lo regular es potencialmente mortal y la causa más frecuente de muerte es la infección grave.
l1: With treatment, the disorder tends to be chronic.
l2: Con tratamiento, el trastorno tiende a ser crónico.
l1: Side effects of treatment may be severe or disabling.
l2: Los efectos secundarios del tratamiento pueden ser graves o incapacitantes.
l1: Secondary skin infections
l2: Infecciones cutáneas secundarias
l1: Severe dehydration
l2: Deshidratación grave
l1: Side effects of medications
l2: Efectos secundarios de medicamentos
l1: Spread of infection through the bloodstream (sepsis)
l2: Diseminación de la infección a través del torrente sanguíneo (sepsis)
l1: Your health care provider should examine any unexplained blisters.
l2: El médico debe examinar cualquier ampolla inexplicable.
l1: Call your health care provider if you have been treated for pemphigus vulgaris and you develop any of the following symptoms:
l2: Consulte con el médico si ha recibido tratamiento para el pénfigo vulgar y presenta cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill feeling
l2: Sensación de malestar general
l1: Joint aches
l2: Dolores articulares
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: New blisters or ulcers
l2: Nuevas ampollas o úlceras
