l1: Body lice are tiny parasites (Pediculus humanus corporis) that spread through close contact with other people.
l2: Son parásitos diminutos (Pediculus humanus corporis) que se propagan a través del contacto cercano con otras personas.
l1: There are three types of lice:
l2: Existen tres tipos de piojos:
l1: Body lice
l2: Piojos del cuerpo
l1: Head lice
l2: Piojos de la cabeza
l1: Pubic lice
l2: Piojos del pubis
l1: This article focuses on body lice.
l2: Este artículo se enfoca en los piojos del cuerpo.
l1: Lice feed on human blood and live in the seams and folds of clothing for up to 1 month.
l2: Los piojos se alimentan de sangre humana y viven en los pliegues y costuras de la ropa hasta por un año.
l1: They lay their eggs and deposit waste matter on the skin and clothing.
l2: Ellos depositan sus huevos y desechos en la piel y la ropa.
l1: You can catch body lice if you come in direct contact with someone who has lice, or with infected clothing, towels, or bedding.
l2: Usted puede contraer los piojos del cuerpo si entra en contacto directo con una persona que los tenga o con ropa de cama, toallas o prendas de vestir infectadas.
l1: Body lice are bigger than other types of lice.
l2: Los piojos del cuerpo son más grandes que otros tipos de piojos.
l1: You are more likely to get body lice if you have poor hygiene or live in close (overcrowded) conditions.
l2: Usted tiene mayor probabilidad de adquirir este tipo de piojos si tiene mala higiene o vive en condiciones de encierro (hacinamiento).
l1: Infestation is unlikely to last on anyone who bathes regularly, and who has at least weekly access to freshly laundered clothing and bedding.
l2: Es improbable que una infestación dure en alguien que se bañe regularmente y que tenga al menos acceso semanal a prendas de vestir y ropa de cama recientemente lavadas.
l1: Placing clothes in a hot dryer helps kill any lice on clothing.
l2: Poner las prendas de vestir en un secador caliente ayuda a matar cualquier piojo que se encuentre en la ropa.
l1: If the lice fall off of a person, they die within about 5 - 7 days at room temperature.
l2: Si los piojos se desprenden de una persona, mueren al cabo de aproximadamente 5 a 7 días a temperatura ambiente.
l1: Lice causes severe itching.
l2: Los piojos causan picazón intensa.
l1: It is usually worse around your waist, under the arms, near your bra strap, or anywhere clothing is tighter and closer to the body.
l2: Generalmente es peor alrededor de la cintura, en las axilas, cerca de la tira del sostén o en cualquiera otra parte en donde la ropa quede más apretada y más cerca del cuerpo.
l1: You may have red bumps on the skin.The bumps may scab or become crusty after scratching.
l2: Pueden aparecer protuberancias rojas en la piel, las cuales pueden formar costra o caracha después del rascado.
l1: Skin around the waist or groin may become thickened or change color if the lice has been there a long time.
l2: La piel alrededor de la cintura o la ingle puede volverse gruesa o cambiar de color si los piojos han estado allí por mucho tiempo.
l1: Your doctor can usually diagnose this condition by looking at your skin and clothing.
l2: El médico generalmente puede diagnosticar esta afección examinando la piel y la ropa.
l1: Full-grown lice are the size of a sesame seed, have six legs, and are tan to greyish-white.
l2: Los piojos maduros son del tamaño de una semilla de ajonjolí, tienen 6 patas y son de color marrón a blanco grisáceo.
l1: Nits are lice eggs.
l2: Las liendres son los huevos de los piojos.
l1: They will most often be seen in the clothing of someone with lice, most commonly around the waist and in the armpits.
l2: Casi siempre se observarán en la ropa de alguien con piojos, con mayor frecuencia alrededor de la cintura y en las axilas.
l1: Body lice mainly live in clothing.
l2: Los piojos del cuerpo habitan principalmente en la ropa.
l1: Destroy or carefully wash infected clothing in hot water (at least 130 degrees F), then machine dry using a hot cycle.
l2: Destruya o lave cuidadosamente la ropa infectada en agua caliente (al menos 130º F o 55º C) y luego pásela por la secadora usando un ciclo caliente.
l1: Your doctor may also recommend a prescription cream or wash containing permethrin, malathione, or benzyl alcohol.
l2: Además, el médico puede recetar una crema o champú que contenga permetrina, Malathione o alcohol bencílico.
l1: However, hygiene and washing clothes, bedding, and towels are most important and are usually enough.
l2: Sin embargo, la higiene y el lavado de ropas de cama, prendas de vestir y toallas son más importantes y por lo regular suficientes.
l1: With effective treatment, the lice can be completely destroyed.
l2: Los piojos se pueden eliminar por completo con un tratamiento efectivo. 
l1: Scratching can make your skin more likely to become infected.Rarely, lice may carry uncommon diseases, such as trench fever.
l2: El rascado puede hacer que su piel sea más propensa a resultar infectada. En ocasiones poco frecuentes, los piojos pueden ser portadores de enfermedades raras como la fiebre quintana.
l1: Because body lice is contagious, other family members may want to be treated.
l2: Debido a que los piojos del cuerpo son contagiosos, otros miembros de la familia pueden necesitar tratamiento.
l1: Call your health care provider if you have lice in your clothing or persistent itchiness.
l2: Consulte con el médico si tiene piojos en la ropa o picazón persistente.
l1: Good personal hygiene and effective treatment of infected persons will prevent lice from spreading to others.
l2: Una buena higiene personal y un efectivo tratamiento de las personas infectadas pueden impedir que los piojos se propaguen a otras personas.
l1: Lice - body; Pediculosis; Vagabond's disease
l2: Piojos corporales; Pediculosis; Enfermedad de los vagabundos
