l1: A birthmark is a skin marking that is present at birth.
l2: Es una marca de la piel presente al nacer.
l1: Birthmarks include cafe-au-lait spots, moles, and mongolian spots.
l2: Las marcas de nacimiento abarcan las manchas de color café con leche, los lunares y las manchas mongólicas.
l1: See also: Birthmarks - red
l2: Ver también: marcas de nacimiento rojas
l1: Cafe-au-lait spots may occur in people with the genetic disorder, neurofibromatosis.
l2: Las manchas de color café con leche se pueden presentar en personas con el trastorno genético neurofibromatosis.
l1: Nearly everyone has moles, which usually appear after birth.
l2: Casi toda persona tiene lunares, los cuales generalmente aparecen después de nacer.
l1: Mongolian spots are more commonly seen in darker-skinned populations.
l2: Las manchas mongólicas comúnmente se observan en poblaciones de piel oscura.
l1: Each type of birthmark has its own appearance:
l2: Cada tipo de marca de nacimiento tiene su propia apariencia:
l1: Cafe-au-lait spots are light tan, the color of coffee with milk.
l2: Las manchas de color café con leche son morenas claras, precisamente el color del café con leche.
l1: Moles are small clusters of colored skin cells.
l2: Los lunares son pequeñas acumulaciones de células cutáneas pigmentadas.
l1: Mongolian spots (also called Mongolian blue spots) are usually bluish or bruised-looking.They usually appear over the lower back or buttocks, but can also appear in other areas, including the trunk or arms.
l2: Las manchas mangólicas (también llamadas manchas mongólicas azules), por lo general, aparecen en la parte inferior de la espalda o en los glúteos, pero también puede aparecer en otras áreas, incluyendo el tronco o los brazos.
l1: Other symptoms of birthmarks:
l2: Otros síntomas de las marcas de nacimiento:
l1: Abnormally dark or light skin
l2: Piel anormalmente oscura o clara
l1: Contain hair
l2: Contienen cabello
l1: Skin lesion
l2: Lesión en la piel
l1: Skin lumps
l2: Protuberancias cutáneas
l1: Textured -- smooth, flat, raised, or wrinkled
l2: Textura lisa, plana, elevada o arrugada
l1: Diagnosis is usually made based on the appearance of the skin area.
l2: El diagnóstico generalmente se hace sobre la base de la apariencia del área de la piel.
l1: A biopsy may be performed to look for cancerous changes.
l2: Se puede realizar una biopsia para buscar cambios cancerosos.
l1: Treatment varies depending on the type of birthmark and related conditions.Usually no treatment is needed for the birthmark itself.
l2: El tratamiento varía dependiendo del tipo de marca de nacimiento y de las afecciones relacionadas con ella pero, por lo general, no se necesita tratamiento para la marca de nacimiento en sí.
l1: Large birthmarks that affect your appearance and self-esteem may be covered with special cosmetics.
l2: Las marcas de nacimiento que afectan la apariencia y la autoestima se pueden cubrir con cosméticos especiales.
l1: Moles may be removed surgically if they affect your appearance or have an increased cancer risk.
l2: Los lunares se pueden extraer quirúrgicamente si afectan la apariencia o si tienen un mayor riesgo de cáncer.
l1: Discuss your options with your doctor to decide how and when to remove any moles.
l2: Hable de las opciones con el médico para decidir cómo y cuándo extraer cualquier lunar.
l1: Have any birthmarks examined by a health care provider.Report any changes in the birthmark to your health care provider, including:
l2: Hágase examinar las marcas de nacimiento por parte de un médico e infórmele acerca de cualquier cambio que se presente, incluyendo:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Color change
l2: Cambio en el color
l1: Inflammation
l2: Inflamación
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Open sore (ulceration)
l2: Llaga (ulceración)
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Size change
l2: Cambio de tamaño
l1: Texture change
l2: Cambio en la textura 
l1: There is no known way to prevent birthmarks.
l2: No existe forma conocida de prevenir las marcas de nacimiento.
l1: A person with birthmarks should use a good quality sunscreen when outdoors (to prevent complications).
l2: Una persona con este tipo de marcas debe usar un protector solar de buena calidad cuando esté al aire libre para evitar complicaciones.
l1: Nevus sebaceous; Hairy nevus; Nevi; Mole; Cafe-au-lait spots; Congenital nevus
l2: Nevo congénito; Lunar; Nevo sebáceo; Manchas de color café con leche; Nevos; Nevo piloso
