l1: Lichen simplex chronicus is a skin disorder that leads to chronic itching and scratching.
l2: Es un trastorno cutáneo que lleva a prurito crónico y rascado.
l1: This disorder may occur in people who have:
l2: Este trastorno puede ocurrir en personas que tengan:
l1: Eczema (atopic dermatitis)
l2: Eccema (dermatitis atópica)
l1: Nervousness, anxiety, depression, and other psychologic disorders
l2: Nerviosismo, ansiedad, depresión y otros trastornos psicológicos
l1: It is common in children, who cannot stop scratching insect bites and other itchy skin conditions.
l2: Es común en niños que no pueden dejar de rascarse las picaduras de insectos y otras afecciones de piel irritada.
l1: It can also be common in children who have chronic repetitive movements.
l2: También puede ser común en niños que tienen movimientos repetitivos y crónicos.
l1: This skin disorder leads to a scratch-itch cycle:
l2: Este trastornos cutáneo lleva a un ciclo continuo de prurito y rascado:
l1: It may begin with something that rubs, irritates, or scratches the skin, such as clothing.
l2: Puede comenzar con algo que roza, irrita o rasguña la piel, como la ropa.
l1: This causes the person to rub or scratch the affected area.
l2: Esto hace que la persona se frote o rasque un área.
l1: Constant scratching causes the skin to thicken.
l2: El rascado constante produce el engrosamiento de la piel.
l1: The thickened skin itches, causing more scratching, which causes more thickening.
l2: La piel endurecida pica y produce más rascado, lo cual provoca más engrosamiento.
l1: The skin may become leathery and brownish in the affected area.
l2: La piel puede tornarse correosa y de color marrón en el área afectada.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Itching of the skin 
l2: Prurito en la piel 
l1: May be long-term (chronic)
l2: puede ser prolongado (crónico)
l1: May be intense
l2: puede ser intenso
l1: Increases with nervous tension, stress
l2: incrementa con la tensión nerviosa y el estrés
l1: Skin lesion, patch, or plaque 
l2: Parche, placa o lesión de piel
l1: Commonly located on the ankle, wrist, neck, rectum/anal area, forearms, thighs, lower leg, back of the knee, inner elbow
l2: comúnmente localizada en los tobillos, la muñeca, el cuello, el área anal o rectal, antebrazos, muslos, parte interior de la pierna, parte posterior de la rodilla y parte interna del codo
l1: Exaggerated skin lines over the lesion
l2: líneas de la piel exageradas sobre la lesión
l1: Distinct borders to the lesion
l2: bordes bien definidos para la lesión
l1: Becomes leathery in texture (lichenification)
l2: la lesión de piel se vuelve de textura correosa (liquenificación)
l1: Darkened (hyperpigmented) or reddened skin
l2: piel oscura o enrojecida (hiperpigmentada)
l1: Raw areas
l2: áreas en carne viva
l1: Scratch marks
l2: marcas del rascado
l1: Scaling
l2: descamación
l1: The diagnosis is primarily based on the appearance of the skin and a history of chronic itching and scratching.
l2: El diagnóstico está basado principalmente en la apariencia de la piel y en antecedentes de prurito crónico y de rascado.
l1: A skin lesion biopsy may be needed to confirm the diagnosis.
l2: Una biopsia de lesión de piel puede ser necesaria para confirmar el diagnóstico.
l1: The primary treatment is to stop scratching the skin.
l2: El tratamiento primario es dejar de rascarse la piel.
l1: This may include counseling to become aware of the importance of not scratching, stress management, or behavior modification.
l2: Esto puede incluir asesoría para concientizarse de la importancia de no rascarse, manejo del estrés o modificación del comportamiento.
l1: The itching and inflammation may be treated with a lotion or steroid cream applied to the affected area of the skin.
l2: El prurito y la inflamación se pueden tratar con una loción o crema de esteroides aplicada al área afectada de la piel.
l1: Peeling ointments, such as those containing salicylic acid, may be used on thickened lesions.
l2: Los ungüentos exfoliadores, como los que contienen ácido salicílico, se pueden utilizar sobre las lesiones endurecidas.
l1: Soaps or lotions containing coal tar may be recommended.
l2: Igualmente, se pueden recomendar jabones y lociones que contengan alquitrán de hulla.
l1: Dressings that moisturize, cover, and protect the area may be used with or without medication creams.
l2: Se pueden utilizar apósitos que humecten, cubran y protejan el área con o sin cremas medicadas.
l1: They are left in place for a week or more at a time.
l2: Éstos se dejan en el sitio por una semana o más a la vez.
l1: Antihistamines, sedatives, or tranquilizers may be needed to reduce itching and stress.
l2: Se pueden necesitar antihistamínicos, sedantes o tranquilizantes para reducir el prurito y el estrés.
l1: Steroids may be injected directly into lesions to reduce itching and inflammation.
l2: Igualmente, se pueden inyectar esteroides directamente en las lesiones para reducir la picazón y la inflamación.
l1: Patients who have an emotional component to their lichen simplex chronicus may need antidepressants and tranquilizers.
l2: Los pacientes que tengan un componente emocional para su liquen simple crónico pueden necesitar antidepresivos y tranquilizantes.
l1: You can control lichen simplex chronicus by reducing stress and scratching less.
l2: Uno puede controlar el liquen simple crónico reduciendo el estrés y rascándose menos.
l1: The condition may return or change sites.
l2: La afección puede retornar o cambiar de sitios.
l1: Bacterial skin infection
l2: Infección cutánea bacteriana
l1: Permanent changes in skin color
l2: Cambios permanentes en el color de la piel
l1: Permanent scar
l2: Cicatriz permanente
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Symptoms get worse
l2: Los síntomas empeoran.
l1: You develop new symptoms, especially signs of skin infection such as pain, redness or drainage from the lesion, or fever
l2: Se desarrollan nuevos síntomas, especialmente signos de infección de piel como dolor, enrojecimiento, drenaje de la lesión o fiebre.
