l1: Folliculitis starts when hair follicles are damaged by friction from clothing, blockage of the follicle, or shaving.
l2: La foliculitis se inicia cuando el folículo piloso se daña por fricción con la ropa, bloqueo del folículo o por afeitarse.
l1: In most cases of folliculitis, the damaged follicles are then infected with the bacteria Staphylococcus (staph).
l2: En la mayoría de los casos de foliculitis, los folículos dañados resultan luego infectados por las bacterias estafilococos.
l1: Barber's itch is a staph infection of the hair follicles in the beard area of the face, usually the upper lip.Shaving makes it worse.
l2: La foliculitis de la barba es una infección de los folículos pilosos causada por estafilococos en el área barbada de la cara, especialmente en el labio superior, y que empeora con la afeitada.
l1: Tinea barbae is similar to barber's itch, but the infection is caused by a fungus.
l2: La tiña de la barba es similar a la foliculitis de la barba, pero la infección es causada por un hongo.
l1: Pseudofolliculitis barbae is a disorder that occurs mainly in black men.If curly beard hairs are cut too short, they may curve back into the skin and cause inflammation.
l2: La seudofoliculitis de la barba es un trastorno que se presenta principalmente en hombres de raza negra, dado que si los cabellos rizados de la barba se rasuran y quedan muy cortos, éstos pueden curvarse hacia la piel y causar inflamación.
l1: Common symptoms include a rash, itching, and pimples or pustules near a hair follicle in the neck, groin, or genital area.
l2: Los síntomas comunes abarcan: erupción cutánea, picazón y granos o pústulas localizadas cerca de un folículo piloso en el cuello, la ingle o el área genital.
l1: The pimples may crust over.
l2: Los granos pueden formar costra.
l1: A diagnosis is primarily based on how the skin looks.
l2: El diagnóstico se basa principalmente en la apariencia de la piel.
l1: Lab tests may show which bacteria or fungus is causing the infection.
l2: Los exámenes de laboratorio pueden mostrar qué bacteria u hongo está causando la infección. 
l1: Hot, moist compresses may promote drainage of the affected follicles.
l2: Las compresas húmedas y calientes pueden estimular el drenaje de los folículos afectados.
l1: Treatment may include antibiotics applied to the skin (mupirocin) or taken by mouth (dicloxacillin), or antifungal medications to control the infection.
l2: El tratamiento puede abarcar antibióticos tópicos (mupirocina), antibióticos orales (dicloxacilina) o medicamentos antimicóticos para controlar la infección.
l1: Folliculitis usually responds well to treatment, but may come back.
l2: La foliculitis responde generalmente bien al tratamiento, pero puede reaparecer.
l1: Folliculitis may return 
l2: La foliculitis puede reaparecer.
l1: Infection may spread to other body areas
l2: La infección se puede diseminar a otras áreas del cuerpo.
l1: Apply home treatment and call your health care provider if symptoms come back frequently, if they last longer than 2 or 3 days, or if the infection spreads.
l2: Aplique tratamiento casero y consulte con el médico si los síntomas reaparecen con frecuencia, si duran más de 2 ó 3 días o si la infección se disemina.
l1: To prevent further damage to the hair follicles and infection:
l2: Para prevenir un daño mayor a los folículos pilosos e infección:
l1: Reduce friction from clothing
l2: Reduzca la fricción con la ropa
l1: Avoid shaving the area if possible (if shaving is necessary, use a clean, new razor blade or an electric razor each time)
l2: Evite en lo posible afeitar el área (si es necesario afeitarse, use cada vez una máquina de afeitar nueva y limpia o una máquina de afeitar eléctrica)
l1: Keep the area clean
l2: Mantenga limpia el área
l1: Avoid contaminated clothing and washcloths
l2: Evite los paños para lavarse y las prendas de vestir contaminadas
