l1: Jock itch occurs when a particular type of fungus grows and spreads in the groin area.
l2: La tiña crural se presenta cuando un tipo particular de hongo prolifera y se disemina en el área de la ingle.
l1: Jock itch occurs mostly in adult men and adolescent boys.
l2: Aparece sobre todo en hombres adultos y muchachos adolescentes.
l1: It can sometimes accompany athlete's foot and ringworm.
l2: Algunas veces, puede acompañar al pie de atleta y la dermatofitosis.
l1: The fungus that causes jock itch thrives in warm, moist areas.
l2: El hongo que causa la tiña crural prospera en áreas cálidas y húmedas.
l1: Jock itch can be triggered by friction from clothes and prolonged wetness in the groin area, such as from sweating.Jock itch may be contagious.
l2: La tiña crural se puede desencadenar por fricción de las ropas y la humedad prolongada de la piel en el área inguinal, por ejemplo, por la transpiración.
l1: It can be passed from one person to the next by direct skin-to-skin contact or contact with unwashed clothing.
l2: Puede ser contagiosa y transmitirse de una persona a otra por medio del contacto directo con la piel o por el contacto con ropa sin lavar.
l1: Itching in groin, thigh skin folds, or anus
l2: Prurito en la ingle, en la zona anal, en el pliegue de la piel del muslo
l1: Red, raised, scaly patches that may blister and ooze -- The patches often have sharply-defined edges and are often redder around the outside with normal skin tone in the center
l2: Parches rojos, levantados y descamativos que pueden formar ampollas y supurar.Estas manchas a menudo tienen bordes muy definidos, son más rojas alrededor de la parte exterior con un tono normal de piel en el centro.
l1: Abnormally dark or light skin
l2: Piel anormalmente oscura o clara
l1: Your health care provider can usually diagnose jock itch based on how your skin looks.
l2: El médico generalmente puede diagnosticar la tiña crural sobre la base de la apariencia de su piel.
l1: Tests are usually not necessary.
l2: Por lo regular, no se necesitan exámenes.
l1: If tests are needed to confirm the diagnosis, either a culture or a skin lesion biopsy (for example, a scraping of the skin) may be done.
l2: En caso de necesitarse exámenes para confirmar el diagnóstico, se puede hacer ya sea un cultivo o una biopsia de lesión de piel (por ejemplo, un raspado de piel).
l1: A KOH (potassium hydroxide) test may be done in the office for quick diagnosis.
l2: Igualmente, se puede hacer un examen de KOH (hidróxido de potasio) en el consultorio para un diagnóstico rápido. 
l1: Jock itch usually responds to self-care within a couple of weeks:
l2: La tiña crural responde generalmente al cuidado personal en un par de semanas:
l1: Keep the skin clean and dry.
l2: Mantenga la piel limpia y seca.
l1: Don't wear clothing that rubs and irritates the area.
l2: No use ropas que froten o irriten el área.
l1: Apply topical over-the-counter antifungal or drying powders, such as those that contain miconazole, clotrimazole, or tolnaftate.
l2: Aplique talcos tópicos antimicóticos o secadores de venta libre, como los que contienen miconazol, clotrimazol o tolnaftato.
l1: You may need treatment by a health care provider if your infection lasts longer than 2 weeks, is severe, or frequently returns.
l2: Se puede necesitar tratamiento por parte del médico si la infección dura más de dos semanas, es grave o reaparece con frecuencia.
l1: You healthcare provider may prescribe stronger antifungal medications.
l2: El médico puede recetarle medicamentos antimicóticos más fuertes.
l1: Antibiotics may be prescribed to treat bacterial infections that occur in addition to the fungus (for example, from scratching the area).
l2: Se pueden recetar igualmente antibióticos para tratar las infecciones bacterianas que se presentan además del hongo (por ejemplo, por rascarse en el área).
l1: Jock itch usually responds promptly to treatment.
l2: La tiña inguinal por lo general responde con rapidez al tratamiento.
l1: It is often less severe than other tinea infections, but may last a long time.
l2: Con frecuencia, es menos grave que otras infecciones por tiña, pero puede durar un buen tiempo.
l1: Jock itch usually stays around the creases in the upper thigh and does not involve the scrotum or penis.
l2: Este tipo de tiña por lo general permanece alrededor de los pliegues de la parte superior del muslo y no compromete el escroto o el pene.
l1: Jock itch may spread to the anus, causing anal itching and discomfort.
l2: Este tipo de tiña puede diseminarse al ano, causando prurito anal y molestia.
l1: Other causes of itching in the groin include:
l2: Otras causas posibles de prurito en la ingle abarcan:
l1: Lichen simplex chronicus
l2: Liquen simple crónico
l1: Eczema
l2: Eccema
l1: Pubic lice
l2: Piojos púbicos
l1: Chemical irritation
l2: Irritación química
l1: See also: Vaginal itching
l2: Ver también: prurito vaginal.
l1: Permanent change in the skin color of the area 
l2: Decoloración permanente de la zona 
l1: Secondary bacterial skin infections 
l2: Infecciones bacterianas secundarias de la piel 
l1: Side effects of medications
l2: Efectos secundarios de los medicamentos
l1: Call your doctor if jock itch does not respond to home care after 2 weeks, or you have other symptoms.
l2: Consulte con el médico si la tiña inguinal no responde al tratamiento casero después de dos semanas o si usted tiene otros síntomas. 
l1: Keep the groin area clean and dry. 
l2: Mantenga el área inguinal limpia y seca.
l1: Don't wear clothing that rubs and irritates the area.Avoid tight-fitting and rough-textured clothing. 
l2: No use ropas que froten e irriten el área y evite la ropa muy apretada o de textura áspera.
l1: Wear loose-fitting underwear. 
l2: Use ropa interior suelta.
l1: Wash athletic supporters frequently. 
l2: Lave los suspensorios frecuentemente.
l1: After bathing, apply antifungal or drying powders if you are susceptible to jock itch.
l2: Después del baño, aplique talcos antimicóticos o secadores en caso de ser susceptible a la tiña inguinal.
l1: Fungal infection - groin; Infection - fungal - groin; Itching in the groin; Ringworm - groin; Tinea cruris; Tinea of the groin
l2: Infección de la ingle por hongos; Infección micótica en la ingle; Tiña inguinal; Dermatofitosis de la ingle; Prurito en la ingle; Tiña de la ingle
