l1: The immune system is made up of lymphoid tissue in the body, which includes: 
l2: El sistema inmunitario está compuesto por el tejido linfoide del organismo, e incluye: 
l1: Bone marrow
l2: La médula ósea
l1: Lymph nodes
l2: Los ganglios linfáticos
l1: Parts of the spleen and gastrointestinal tract
l2: Partes del bazo y del tubo digestivo 
l1: Thymus
l2: El timo
l1: Tonsils 
l2: Las amígdalas  
l1: Proteins and cells in the blood are also part of the immune system.
l2: Hay proteínas y células en la sangre que también son parte del sistema inmunitario.
l1: The immune system helps protect the body from harmful substances called antigens.
l2: El sistema inmunitario ayuda a proteger al organismo de sustancias dañinas, llamadas antígenos.
l1: Examples of antigens include bacteria, viruses, toxins, cancer cells, and foreign blood or tissues from another person or species.Watch this video about:Immune response
l2: Ejemplos de antígenos son, entre otros: bacterias, virus, toxinas, células cancerígenas y la sangre o los tejidos extraños de otra persona o especie.Mire éste video sobre:Respuesta inmunológica
l1: When the immune system detects an antigen, it responds by producing proteins called antibodies that destroy the harmful substances.
l2: Cuando el sistema inmunitario detecta un antígeno, responde produciendo proteínas llamadas anticuerpos, que destruyen las sustancias dañinas.
l1: The immune system response also involves a process called phagocytosis.During this process, certain white blood cells swallow and destroy bacteria and other foreign substances.
l2: La respuesta del sistema inmunitario también involucra un proceso llamado fagocitosis, durante el cual algunos glóbulos blancos ingieren y destruyen bacterias y otras sustancias extrañas.
l1: Proteins called "complements" help with this process.Watch this video about:Phagocytosis
l2: Las proteínas llamadas "complementos" ayudan en este proceso.Mire éste video sobre:Fagocitosis
l1: Immune system disorders occur when the immune system does not fight tumors or harmful substances as it should.
l2: Los trastornos del sistema inmunitario ocurren cuando dicho sistema no combate tumores o sustancias extrañas como debería.
l1: The immune response may be overactive or underactive.
l2: La respuesta inmunitaria es excesiva o deficiente.
l1: Immunodeficiency disorders may affect any part of the immune system.
l2: Los trastornos por inmunodeficiencia pueden afectar cualquier parte del sistema inmunitario.
l1: Most commonly, these conditions occur when special white blood cells called T or B lymphocytes (or both) do not work as well as they should, or when your body doesn't produce enough antibodies.
l2: Muy comúnmente, estas afecciones se presentan cuando glóbulos blancos especiales, los llamados linfocitos T o B (o ambos), no funcionan tan bien como deberían o cuando el cuerpo no produce anticuerpos suficientes.
l1: Inherited immunodeficiency disorders that affect B cells include:
l2: Entre los trastornos hereditarios por inmunodeficiencia que afectan los linfocitos B están:
l1: Hypogammaglobulinemia, which usually leads to respiratory and gastrointestinal infections
l2: Hipogammaglobulinemia, que generalmente lleva a repetidas infecciones respiratorias y gastrointestinales.
l1: Agammaglobulinemia, which results in severe infections early in life, and is often deadly
l2: Agammaglobulinemia, que provoca infecciones graves en las primeras etapas de la vida, y es a menudo mortal.
l1: Inherited immunodeficiency disorders that affect T cells may cause repeated Candida (yeast) infections.
l2: Los trastornos hereditarios por inmunodeficiencia que afectan los linfocitos T pueden causar infecciones repetitivas por cándida (levaduras).
l1: Inherited combined immunodeficiency affects both T cells and B cells.It may be deadly within the first year of life if it isn't treated early.
l2: La inmunodeficiencia hereditaria combinada afecta tanto las células T como las células B y puede ser mortal dentro del primer año de vida si no se trata oportunamente.
l1: People are said to be immunosuppressed when they have an immunodeficiency disorder due to medicines that weaken the immune system (such as corticosteroids).
l2: Se dice que las personas están inmunodeprimidas cuando experimentan un trastorno por inmunodeficiencia debido a medicamentos que debilitan el sistema inmunitario, como los corticosteroides.
l1: Immunosuppression is also a common side effect of chemotherapy given to treat cancer.
l2: La inmunodepresión también es un efecto secundario común de la quimioterapia administrada para tratar el cáncer.
l1: Acquired immunodeficiency may be a complication of diseases such as HIV infection and malnutrition (especially if the person does not eat enough protein).
l2: La inmunodeficiencia adquirida puede ser una complicación de enfermedades tales como la infección por VIH y la desnutrición, especialmente si la persona no consume suficiente proteína.
l1: Many cancers may also cause immunodeficiency.
l2: Muchos cánceres también pueden producir inmunodeficiencia.
l1: People who have had their spleen removed have an acquired immunodeficiency, and are at higher risk for infection by certain bacteria that the spleen would normally help fight.
l2: Las personas a quienes se les ha practicado una esplenectomía o extirpación del bazo tienen inmunodeficiencia adquirida y están en mayor riesgo de infección por ciertas bacterias que el bazo normalmente ayudaría a combatir.
l1: Patients with diabetes are also at higher risk for certain infections.
l2: Las personas diabéticas también están en mayor riesgo de sufrir ciertas infecciones.
l1: As you get older, the immune system becomes less effective.
l2: A medida que uno envejece, el sistema inmunitario se vuelve menos eficiente.
l1: Immune system tissues (especially lymphoid tissue such as the thymus) shrink, and the number and activity of white blood cells drop.
l2: Los tejidos del sistema inmunitario, en particular los tejidos linfoides como el timo, disminuyen de tamaño, y se presenta una reducción en la actividad y el número de linfocitos.
l1: The following conditions and diseases can lead to an immunodeficiency disorder:
l2: Las siguientes afecciones y enfermedades pueden provocar un trastorno por inmunodeficiencia:
l1: Chediak-Higashi syndrome
l2: Síndrome de Chediak-Higashi
l1: Combined immunodeficiency disease
l2: Enfermedad de inmunodeficiencia combinada
l1: Complement deficiencies
l2: Deficiencias del complemento
l1: DiGeorge syndrome
l2: Síndrome de DiGeorge
l1: Hypogammaglobulinemia
l2: Hipogammaglobulinemia
l1: Job syndrome
l2: Síndrome de Job
l1: Leukocyte adhesion defects
l2: Defectos de la adhesión leucocitaria
l1: Panhypogammaglobulinemia 
l2: Panhipogammaglobulinemia 
l1: Bruton disease
l2: enfermedad de Bruton
l1: Congenital agammaglobulinemia
l2: agammaglobulinemia congénita
l1: Selective deficiency of IgA
l2: Deficiencia selectiva de IgA
l1: Wiscott-Aldrich syndrome
l2: Síndrome de Wiscott-Aldrich
l1: The symptoms depend on the disorder.
l2: Los síntomas dependen del trastorno. 
l1: Your doctor might think you have an immunodeficiency disorder if you have:
l2: El médico podría pensar que usted padece un trastorno por inmunodeficiencia si tiene:
l1: Infections that keep coming back or do not go away
l2: Infecciones que siguen reapareciendo o que no desaparecen
l1: Severe infection from bacteria or other germs that do not usually cause severe infection
l2: Infección grave por bacterias u otros microorganismos que usualmente no producen infección seria
l1: Other signs include:
l2: Otros signos abarcan:
l1: Poor response to treatment for infections
l2: Respuesta desfavorable al tratamiento para infecciones
l1: Delayed or incomplete recovery from illness
l2: Recuperación lenta o incompleta de una enfermedad
l1: Certain types of cancers (such as Kaposi's sarcoma or non-Hodgkin's lymphoma)
l2: Ciertos tipos de cánceres (como el sarcoma de Kaposi o linfoma no Hodgkin)
l1: Certain infections (including some forms of pneumonia or repeated yeast infections)
l2: Ciertas infecciones (incluidas algunas formas de neumonía o candidiasis repetitivas) 
l1: Tests used to help diagnose an immunodeficiency disorder may include:
l2: Algunos de los exámenes utilizados para ayudar a diagnosticar un trastorno por inmunodeficiencia son:
l1: Complement levels in the blood, or other tests to measure substances released by the immune system
l2: Niveles del complemento en la sangre u otros exámenes para medir sustancias secretadas por el sistema inmunitario
l1: HIV test
l2: Prueba para VIH 
l1: Immunoglobulin levels in the blood
l2: Niveles de inmunoglobulina en la sangre
l1: Protein electrophoresis (blood or urine)
l2: Electroforesis de proteínas (sangre u orina)
l1: T (thymus derived) lymphocyte count
l2: Conteo de linfocitos T (derivados del timo)
l1: White blood cell count
l2: Conteo de glóbulos blancos
l1: The goal of treatment is to prevent infections and treat any disease and infections that do develop.
l2: El objetivo del tratamiento es prevenir infecciones y tratar cualquier enfermedad o infección que se desarrolle.
l1: If you have a weakened immune system, you should avoid contact with persons who have infections or contagious disorders.
l2: Si usted tiene un sistema inmunitario debilitado, debe evitar el contacto con personas que tengan infecciones o trastornos contagiosos.
l1: You may have to avoid people who have been vaccinated with live virus vaccines within the past 2 weeks.
l2: Usted tal vez tenga que evitar el contacto con personas que hayan sido vacunadas con vacunas de virus vivos dentro de las dos semanas anteriores.
l1: If you develop an infection, your doctor will treat you aggressively.
l2: Si usted desarrolla una infección, su médico lo tratará de manera agresiva.
l1: This may involve long-term use of antibiotic or antifungal medications and preventive (prophylactic) treatments.
l2: Esto puede implicar el uso prolongado de antibióticos o medicamentos antimicóticos y tratamientos preventivos (profilácticos).
l1: Interferon is used to treat viral infections and some types of cancer.
l2: El interferón se utiliza para tratar infecciones virales y algunos tipos de cáncer.
l1: It is an immunostimulant drug, a medicine that makes the immune system work better.
l2: Es un fármaco inmunoestimulante, un medicamento que hace que el sistema inmunitario trabaje mejor.
l1: Persons with HIV or AIDS may take combinations of drugs to reduce the amount of HIV in their immune systems and improve their immunity.
l2: Las personas que presentan VIH y SIDA pueden tomar combinaciones de medicamentos para reducir la cantidad del VIH en su sistema inmunitario y mejorar su inmunidad.
l1: Patients who are going to have a planned splenectomy should be vaccinated 2 weeks before the surgery against bacteria such as Streptococcus pneumonia and Hemophilus influenzae.
l2: Los pacientes que se van a someter a una esplenectomía planeada deben ser vacunados dos semanas antes de la cirugía contra bacterias como la Streptococcus pneumonia y la Hemophilus influenzae.
l1: Bone marrow transplants may be used to treat certain immunodeficiency conditions.
l2: Se puede usar el trasplante de médula ósea para tratar ciertas afecciones por inmunodeficiencia.
l1: Passive immunity (receiving antibodies produced by another person or animal) may sometimes be recommended to prevent illness after you have been exposed to bacteria or other germs.
l2: La inmunidad pasiva (recibir anticuerpos producidos por otra persona o animal) se puede recomendar algunas veces para prevenir una enfermedad después de la exposición a bacterias u otros microorganismos.
l1: Patients with hypogammaglobulinemia are treated with immunoglobulin infusions through a vein.
l2: Los pacientes con hipogammaglobulinemia se tratan con infusiones de inmunoglobulina a través de una vena.
l1: These infusions raise blood immunoglobulin levels ge and protect against many infections.
l2: Estas infusiones elevan los niveles de inmunoglobulina en la sangre y protegen contra muchas infecciones.
l1: Some immunodeficiency disorders are mild and cause illness from time to time.Others are severe and may be fatal.
l2: Algunos trastornos por inmunodeficiencia son leves y causan enfermedad de vez en cuando; otros son graves y pueden ser mortales.
l1: Immunosuppression caused by medications often goes away once the medication is stopped.
l2: La inmunodepresión producida por medicamentos con frecuencia desaparece una vez que se suspende el medicamento.
l1: Frequent or persistent illness
l2: Enfermedad frecuente o persistente
l1: Increased risk for certain cancers or tumors
l2: Aumento del riesgo de ciertos cánceres o tumores
l1: Increased risk for infection
l2: Aumento del riesgo de infección 
l1: Call your health care provider immediately if you are on chemotherapy or corticosteroids (such as prednisone, Medrol, or Decadron) and you develop: 
l2: Consulte con el médico de inmediato si está recibiendo quimioterapia o corticoesteroides (como prednisona, Medrol o Decadrón) y presenta: 
l1: A fever higher than 100.5 degrees Fahrenheit 
l2: Fiebre mayor a 100.5 ºF (40.5 ºC) 
l1: A cough with shortness of breath
l2: Tos con dificultad para respirar
l1: Stomach pain
l2: Dolor de estómago
l1: Other new symptoms
l2: Otros síntomas nuevos
l1: Go to the emergency room if you have a stiff neck and headache with the fever.
l2: Asimismo, acuda al servicio de urgencias si presenta rigidez en el cuello y dolor de cabeza con la fiebre.
l1: Contact your health care provider if you have repeated yeast infections or oral thrush.
l2: Igualmente, póngase en contacto con el médico si presenta infecciones por cándida o candidiasis oral recurrentes.
l1: There is no known way to prevent congenital immunodeficiency disorders.
l2: No hay una forma conocida de prevenir los trastornos por inmunodeficiencia congénita.
l1: If you have a family history of immunodeficiency disorders, you might want to have genetic counseling.
l2: Si usted tiene antecedentes familiares de trastornos por inmunodeficiencia, podría solicitar asesoría genética.
l1: Practicing safe sex and avoiding the sharing of body fluids may help prevent HIV infection and AIDS.
l2: Las prácticas sexuales con precaución y el hecho de evitar compartir líquidos corporales pueden ayudar a prevenir la infección por VIH y el SIDA.
l1: Good nutrition may prevent acquired immunodeficiency caused by malnutrition.
l2: Asimismo, la buena alimentación puede prevenir la inmunodeficiencia adquirida causada por la desnutrición.
l1: Immunosuppression
l2: Inmunodepresión
