l1: When you have an allergic reaction to a substance, your body releases histamine and other chemicals into your bloodstream.This causes itching, swelling, and other symptoms.
l2: Cuando usted tiene una reacción alérgica a una sustancia, el cuerpo libera histamina y otros químicos dentro del torrente sanguíneo, causando prurito, inflamación y otros síntomas.
l1: Hives are a common reaction, especially in people with other allergies such as hay fever.
l2: La urticaria es una reacción común, especialmente en las personas con otras reacciones alérgicas, como la fiebre de heno.
l1: When swelling or welts occur around the face, especially the lips and eyes, it is called angioedema.
l2: Cuando la inflamación o las ronchas aparecen alrededor de la cara, especialmente los labios y los ojos, se denomina angioedema.
l1: Swelling from angioedema can also occur around your hands, feet, and throat.
l2: La hinchazón por angioedema también puede ocurrir alrededor de las manos, los pies y la garganta. 
l1: Many substances can trigger hives, including:
l2: Muchas sustancias pueden desencadenar la urticaria, incluyendo: 
l1: Animal dander (especially cats)
l2: Caspa de animales (en especial de los gatos)
l1: Insect bites
l2: Picaduras de insectos
l1: Medications
l2: Medicamentos
l1: Pollen
l2: Polen
l1: Shellfish, fish, nuts, eggs, milk, and other foods
l2: Mariscos, pescado, nueces, huevos, leche y otros alimentos 
l1: Hives may also develop as a result of:
l2: La urticaria también se puede desarrollar como resultado de:
l1: Emotional stress
l2: Estrés emocional
l1: Extreme cold or sun exposure
l2: Exposición extrema al frío o al sol
l1: Excessive perspiration
l2: Transpiración excesiva
l1: Illness (including lupus, other autoimmune diseases, and leukemia
l2: Enfermedad (incluyendo lupus, otras trastornos autoinmunitarios y leucemia)
l1: Infections such as mononucleosis
l2: Infecciones como mononucleosis
l1: Itching
l2: Prurito
l1: Swelling of the surface of the skin into red- or skin-colored welts (called wheals) with clearly defined edges
l2: Inflamación de la superficie de la piel con verdugones o ronchas de color similar al de la piel o rojizo con bordes claramente definidos
l1: The hives may get bigger, spread, and join together to form larger areas of flat, raised skin.
l2: Las ronchas se pueden agrandar, diseminar y unir formando áreas más grandes de piel plana y elevada.
l1: They can also change shape, disappear, and reappear within minutes or hours.
l2: También pueden cambiar de forma, desaparecer y reaparecer al cabo de minutos u horas.
l1: A true hive comes and goes.
l2: Una roncha verdadera aparece y desaparece.
l1: When you press the center of one, it turns white.
l2: Cuando se presiona el centro de una, ésta se torna blanca.
l1: This is called blanching.
l2: Esto se denomina palidez.
l1: Your doctor can tell if you have hives by looking at your skin.
l2: El médico puede decir si usted tiene urticaria observando la piel.
l1: If you have a history of an allergy, then the diagnosis is even more obvious.
l2: Si usted tiene antecedentes de una alergia, entonces el diagnóstico es aun más obvio.
l1: Occasionally, skin or blood tests are done to confirm that you had an allergic reaction and to test for the substance that caused the allergic response.
l2: Ocasionalmente, se hacen exámenes de sangre o de la piel para confirmar que usted tuvo una reacción alérgica y evaluar la sustancia que causó dicha respuesta alérgica.
l1: A skin biopsy can confirm the diagnosis. 
l2: Una biopsia de piel puede confirmar el diagnóstico.
l1: Treatment may not be needed if the hives are mild.They may disappear on their own.
l2: Si la urticaria es leve, es posible que no se requiera tratamiento y ésta puede desaparecer espontáneamente.
l1: To reduce itching and swelling:
l2: Para reducir el prurito y la inflamación:
l1: Avoid hot baths or showers.
l2: Evite los baños o duchas calientes.
l1: Avoid irritating the area with tight-fitting clothing.
l2: Evite la irritación del área con ropas ajustadas.
l1: Take antihistamines.
l2: Tome antihistamínicos.
l1: Diphenhydramine is considered most effective, but may make some people tired.
l2: La difenhidramina se considera el más efectivo, pero hace que algunas personas se cansen.
l1: Other options include loratadine or cetirizine.
l2: Otras opciones abarcan loratadina o cetirizina. 
l1: If your reaction is severe, especially if the swelling involves your throat, you may require an emergency shot of epinephrine (adrenaline) or steroids.
l2: Si la reacción es grave, especialmente si la inflamación compromete la garganta, es posible que se requiera una inyección urgente de epinefrina (adrenalina) o esteroides.
l1: Hives in the throat can block your airway, making it difficult to breathe.
l2: La urticaria en la garganta puede obstruir las vías respiratorias, dificultando la respiración.
l1: Hives may be uncomfortable, but they generally are harmless and disappear on their own.
l2: La urticaria puede ser molesta, pero en general es inofensiva y desaparece por sí sola.
l1: In most cases, the exact cause of hives cannot be identified.
l2: En la mayoría de los casos, no es posible identificar la causa exacta de esta enfermedad.
l1: Anaphylaxis (a life-threatening, whole-body allergic reaction that causes breathing difficulty)
l2: Anafilaxia (una reacción alérgica generalizada y potencialmente mortal que causa dificultad respiratoria)
l1: Swelling in the throat can lead to life-threatening airway blockage
l2: La inflamación en la garganta puede llevar a obstrucción de las vías respiratorias potencialmente mortal
l1: Call 911 or your local emergency number if you have:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si presenta:
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Tightness in your throat
l2: Estrechez de la garganta
l1: Tongue or face swelling
l2: Inflamación de la lengua o la cara
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Call your health care provider if the hives are severe, uncomfortable, and do not respond to self-care measures.
l2: Consulte con el médico si la urticaria es severa, molesta y no responde a los cuidados personales.
l1: Avoid exposure to substances that give you allergic reactions. 
l2: Evitar la exposición a sustancias que ocasionen reacciones alérgicas.
l1: Don't wear tight-fitting clothing and avoid hot baths or showers just after an episode of hives.These can both cause the hives to return.
l2: No usar ropa demasiado apretada y evitar los baños o duchas calientes justo después de un episodio de urticaria, ya que pueden provocar su recurrencia.
l1: Urticaria
l2: Ronchas
