l1: Bullous pemphigoid is a skin disorder characterized by large blisters.
l2: Es un trastorno cutáneo caracterizado por ampollas grandes.
l1: The cause is not known, but may be related to immune system disorders, certain other diseases, or use of some medications.
l2: Se desconoce la causa, pero puede estar relacionada con trastornos del sistema inmunitario, algunas otras enfermedades o el uso de algunos medicamentos.
l1: Bullous pemphigoid usually occurs in elderly persons and is rare in young people.
l2: El penfigoide ampolloso generalmente ocurre en personas de edad avanzada y es poco frecuente en personas jóvenes.
l1: Symptoms come and go.
l2: Los síntomas aparecen y desaparecen.
l1: In most patients, the condition goes away within 6 years.
l2: En la mayoría de los pacientes, la enfermedad desaparece al cabo de seis años.
l1: Some people may have no symptoms, others may have mild redness and irration.
l2: Algunas personas pueden ser asintomáticas, mientras que otras pueden presentar irritación y enrojecimiento leves.
l1: In severe cases, they are multiple blisters, called bullae.The blisters are usually located on the arms, legs, or middle of the body.
l2: En los casos graves, se presentan múltiples ampollas, llamadas bullas, las cuales generalmente están localizadas en los brazos, las piernas o la parte media del cuerpo.
l1: About one-third of persons with bullous pemphigoid also develop blisters in the mouth.
l2: Alrededor de un tercio de las personas con penfigoide ampolloso también desarrollan ampollas en la boca.
l1: The blisters may break open and form ulcers or open sores.
l2: Las ampollas pueden romperse y formar úlceras o heridas abiertas.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Itching
l2: Prurito
l1: Rashes
l2: Erupciones cutáneas
l1: Mouth sores
l2: Úlceras bucales
l1: Bleeding gums
l2: Encías sangrantes
l1: Tests that may be done to help diagnose this condition include: 
l2: Los exámenes que se pueden hacer para ayudar a diagnosticar esta afección abarcan:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Skin lesion biopsy
l2: Biopsia de lesión de piel
l1: Power anti-inflammatory medicines called corticosteroids may be prescribed.Some corticosteroids are taken by mouth, while others require a shot (injection).
l2: Se pueden prescribir potentes antinflamatorios llamados corticosteroides, algunos de los cuales se suministran por vía oral, mientras que otros se aplican por medio de una inyección.
l1: In persons with early forms of the disease, corticosteroid creams may be used.
l2: En personas con formas precoces de la enfermedad, se pueden utilizar cremas de corticosteroides.
l1: Your doctor may prescribe chemotherapy or medicines to help suppress the immune system.
l2: El médico puede prescribir quimioterapia o medicamentos que ayudan a inhibir el sistema inmunitario.
l1: Antibiotics called tetracyclines may be useful in mild cases.
l2: Los antibióticos llamados tetraciclinas se pueden utilizar en los casos leves.
l1: Niacin (a B complex vitamin) is sometimes given along with tetracycline.
l2: La niacina (una vitamina del complejo B) algunas veces se administra conjuntamente con la tetraciclina.
l1: Skin infection is the most common complication.
l2: La complicación más común es la infección de la piel.
l1: Call your doctor for an appointment if you have: 
l2: Solicite una cita con el médico si presenta:
l1: Unexplained blisters on your skin
l2: Ampollas inexplicables en la piel.
l1: An itchy rash that continues despite home treatment
l2: Una erupción pruriginosa que continúa a pesar del tratamiento casero.
