l1: Warts are small, usually painless growths on the skin caused by a virus called human papillomavirus (HPV).
l2: Son pequeños crecimientos en la piel por lo regular indoloros causados por un virus, llamado virus del papiloma humano (VPH).
l1: Most, but not all, are generally harmless. 
l2: La mayoría, aunque no todas, son generalmente inofensivas. 
l1: Warts can be disfiguring and embarrassing.
l2: Las verrugas pueden ser deformantes y causar vergüenza.
l1: Sometimes they itch or hurt (particularly on the feet).
l2: Algunas veces, pican o duelen (particularmente en los pies).
l1: Some warts spread through sex. 
l2: Algunas verrugas se propagan a través de la actividad sexual. 
l1: All warts can spread from one part of your own body to another.
l2: Todas las verrugas se pueden diseminar de una parte del cuerpo a otra.
l1: They may spread from one person to another, but this is uncommon.
l2: También se pueden propagar de una persona a otra, pero esto es infrecuente.
l1: Treatment is available if you do not like how the wart looks or if it is painful. 
l2: Hay disponibilidad de tratamiento si a usted no le gusta como luce la verruga o si ésta es dolorosa.
l1: The typical wart is a raised round or oval growth on the skin with a rough surface.
l2: La verruga clásica es un crecimiento elevado y redondo u ovalado en la piel con una superficie áspera. 
l1:   The spot may be lighter, darker, or black (rare) colored compared to other skin.
l2: El punto puede ser de color más claro, más oscuro o negro (raro) que el resto de la piel.
l1: Some warts have smooth or flat surfaces.
l2: Algunas verrugas tienen superficies planas o lisas.
l1: Some warts cause pain, others do not. 
l2: Algunas verrugas causan dolor, otras no. 
l1: Different types of warts include:   
l2: Los diferentes tipos de verrugas abarcan: 
l1: Common warts usually appear on the hands, but can appear anywhere.
l2: Verrugas comunes: usualmente aparecen en las manos, pero pueden aparecer en cualquier otra parte.
l1: They usually do not cause pain unless they are repeated rubbed against.
l2: Por lo general no causan dolor, a menos que haya fricción repetitiva.
l1: Flat warts are generally found on the face and forehead.They are common in children, less common in teens, and rare in adults.
l2: Verrugas planas: generalmente se encuentran en la cara y la frente; son comunes en niños, menos comunes en adolescentes y raras en los adultos.
l1: Genital warts(condyloma) are usually found on the genitals, in the pubic area, and in the area between the thighs, but they can also appear inside the vagina and anal canal.
l2: Verrugas genitales (condiloma): usualmente se encuentran en los órganos genitales, en el área púbica y en el área entre los muslos, pero pueden aparecer también dentro de la vagina y el canal anal.
l1: Plantar warts are found on the soles of the feet.They can be very painful.
l2: Verrugas plantares: se encuentran en las plantas de los pies y pueden ser muy dolorosas.
l1: Many of them on the foot may cause difficulty walking or running.
l2: Muchas de ellas en los pies pueden causar dificultad para caminar o correr.
l1: Subungual and periungual warts appear under and around the fingernails or toenails.
l2: Verrugas subungueales y periungueales: aparecen por debajo o alrededor de las uñas de las manos o los pies.
l1: Your doctor or nurse can usually diagnose warts by looking at your skin. 
l2: El médico o enfermera generalmente pueden diagnosticar las verrugas observando la piel.
l1: A biopsy may be done to confirm it is not another type of growth, including skin cancer. 
l2: Se puede realizar una biopsia para confirmar que no se trata de otro tipo de crecimiento, entre ellos cáncer de piel.
l1: Do NOT attempt to remove a wart yourself by burning, cutting, tearing, picking, or any other method.
l2: NO intente extirpar una verruga usted mismo cortándola, quemándola, rompiéndola, arrancándola ni con ningún otro método.
l1: Over-the-counter medications are available to remove warts.
l2: Hay disponibilidad de medicamentos de venta libre para eliminar las verrugas, pero no los use en la cara ni en los genitales.
l1: Do NOT use over-the-counter wart medications on your face or genitals.
l2: Las verrugas en la cara o los genitales necesitan tratamiento por parte de un médico o personal de enfermería. 
l1: Warts on the face or genitals need to be treated by your doctor or nurse. 
l2: En primer lugar, utilice una lima de uñas para limar la verruga cuando su piel esté húmeda.
l1: First, use a nail file (emery board) to file the wart when your skin is damp.
l2: (Por ejemplo, después de un baño o una ducha).
l1: (For example, after a bath or shower).
l2: Esto ayuda a eliminar el tejido muerto.
l1: This helps remove dead tissue.  Do not use the same emery board on your nails. 
l2: No utilice la misma lima en sus uñas.
l1: Apply the medicine to the wart every day for several weeks or months.
l2: Aplique el medicamento a la verruga cada día durante varias semanas o meses.
l1: Follow the instructions on the label. 
l2: Siga las instrucciones de la etiqueta.
l1: Cover the wart with a bandage to prevent spreading it. 
l2: Cubra la verruga con un vendaje para evitar su propagación. 
l1: Other treatment depends on the type of wart you have. 
l2: Otro tratamiento depende del tipo de verruga que tenga.
l1: Special foot cushions can help ease the pain due to plantars warts.
l2: Unas almohadillas especiales para los pies pueden ayudar a aliviar el dolor a causa de las verrugas plantares.
l1: You can buy these at drug stores without a prescription.
l2: Se pueden comprar en farmacias sin receta médica.
l1: Use socks.
l2: Use calcetines.
l1: Wear shoes with plenty of room.Avoid high heels.
l2: Use zapatos con espacio suficiente y evite los tacones altos.
l1: Your doctor or nurse may need to trim away thickened skin or callus that form over warts on your foot or around nails. 
l2: El médico o enfermera posiblemente necesiten recortar la piel gruesa o callosidades que se forman sobre las verrugas en los pies o alrededor de las uñas. 
l1: Your health care provider may recommend the following treatments if your warts do not go away:
l2: El médico puede recomendar los siguientes tratamientos si sus verrugas no desaparecen:
l1: Stronger (prescription) medications, such as podophyllin or salicylic acid
l2: Medicamentos (recetados) más fuertes, como podofilina o ácido salicílico
l1: A blistering solution 
l2: Una solución para ampollas
l1: Freezing the wart (cryotherapy) to remove it
l2: Congelar la verruga (crioterapia) para eliminarla
l1: Burning the wart (electrocautery) to remove it
l2: Cauterizar la verruga (electrocauterización) para eliminarla
l1: Laser treatment for difficult to remove warts
l2: Tratamiento láser para verrugas difíciles de eliminar
l1: Immunotherapy, which gives you a shot of a substance that causes an allergic reaction and helps the wart go away
l2: Inmunoterapia, en la cual se aplica una inyección de una sustancia que causa una reacción alérgica y ayuda a que la verruga desaparezca
l1: Skin medicine called imiquimod 
l2: Medicamento para la piel llamado imiquimod 
l1: A new medicine called veregen may be used on genital warts as well as other warts.
l2: Un nuevo medicamento llamado Veregen puede utilizarse en verrugas genitales, así como en otras verrugas.
l1: Two vaccines are available to prevent infection against the strains of viruses that cause genital warts and cervical cancer in women.
l2: Existen dos vacunas disponibles para prevenir la infección contra las cepas de los virus que causan verrugas genitales y cáncer cervical en las mujeres.  
l1: Warts are generally harmless growths that often go away on their own within 2 years.
l2: Las verrugas generalmente son masas inofensivas que con frecuencia desaparecen en forma espontánea al cabo de dos años.
l1: Warts around and under your nails are much more difficult to cure than warts in other places.
l2: Las verrugas alrededor y debajo de las uñas son mucho más difíciles de curar que las verrugas en otros lugares.
l1: Warts can recur, even when they appear to be fully treated.
l2: Las verrugas pueden reaparecer, incluso cuando parecen estar plenamente curadas.
l1: Minor scars can form after removal.
l2: Se pueden formar pequeñas cicatrices después de extirparlas.
l1: Spread of warts 
l2: Diseminación de las verrugas
l1: Return of warts that disappeared 
l2: Recurrencia de las verrugas que desaparecen
l1: Minor scar formation if the wart is removed 
l2: Formación de una pequeña cicatriz si se extirpa la verruga
l1: Formation of keloids after removal
l2: Formación de queloides después de la extirpación de la verruga
l1: Call for an appointment with your doctor if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: There are signs of infection (red streaking, pus, discharge, or fever) or bleeding.
l2: Existen signos de infección (líneas rojas, pus, secreción o fiebre) o sangrado.
l1: Warts can bleed a little, but if bleeding is significant or not easily stopped by light pressure, see a doctor.
l2: Las verrugas pueden sangrar un poco, pero si el sangrado es significativo o es difícil de detener con presión ligera, acuda al médico.
l1: The wart does not respond to self-care and you want it removed.
l2: Las verrugas no responden a los cuidados personales y usted desea hacérselas extirpar.
l1: You have pain associated with the wart.
l2: Tiene dolor asociado con la verruga.
l1: You have anal or genital warts.
l2: Tiene verrugas genitales o anales.
l1: You have diabetes or a weakened immune system (for example, HIV) and have developed warts.
l2: Tiene diabetes o un sistema inmunitario debilitado (por ejemplo, por VIH) y ha presentado verrugas.
l1: There is any change in the color or appearance of the wart.
l2: Hay algún cambio en el color o en la apariencia de una verruga.
l1: Avoid direct skin contact with a wart on someone else. 
l2: Evite el contacto directo con la piel de alguien que tenga una verruga.
l1: After filing your wart, wash the file carefully since you can spread the virus to other parts of your body. 
l2: Después de limar la verruga, lave la lima cuidadosamente, ya que se puede diseminar el virus a otras partes del cuerpo.
l1: After touching any of your warts, wash your hands carefully.
l2: Después de tocar cualquier verruga, lávese muy bien las manos.
l1: Plane juvenile warts; Periungual warts; Subungual warts; Plantar warts; Verruca; Verrucae planae juveniles; Filiform warts; Verruca vulgaris
l2: Verrugas planas juveniles; Verrugas periungueales; Verrugas subungueales; Verrugas plantares; Verrugas filiformes; Verruga vulgar
