l1: Molluscum contagiosum is a viral skin infection that causes raised, pearl-like papules or nodules on the skin.
l2: Es una infección viral cutánea que causa pápulas o nódulos elevados con apariencia de perla en la piel.
l1: Molluscum contagiosum is caused by a virus that is a member of the poxvirus family.You can get the infection in a number of different ways.
l2: El molusco contagioso es causado por un virus miembro de la familia de los Poxvirus y la infección se puede adquirir de muchas maneras diferentes.
l1: This is a common infection in children and occurs when a child comes into direct contact with a lesion.
l2: Se trata de una infección común en niños y ocurre cuando un niño entra en contacto directo con una lesión.
l1: It is frequently seen on the face, neck, armpit, arms, and hands but may occur anywhere on the body except the palms and soles.
l2: Se observa con frecuencia en la cara, el cuello, las axilas, los brazos y las manos, aunque se puede presentar en cualquier parte del cuerpo, con excepción de las palmas de las manos y las plantas de los pies.
l1: The virus can spread through contact with contaminated objects, such as towels, clothing, or toys.
l2: El virus se puede diseminar a través del contacto con objetos contaminados, tales como toallas, ropas o juguetes.
l1: The virus also spreads by sexual contact.
l2: El virus también se propaga por contacto sexual.
l1: Early lesions on the genitalia may be mistaken for herpes or warts but, unlike herpes, these lesions are painless.
l2: Las primeras lesiones en los genitales se pueden tomar erróneamente como herpes o verrugas pero, a diferencia del herpes, dichas lesiones son indoloras.
l1: Persons with a weakened immune system (due to conditions such as AIDS) may have a rapidly worse case of molluscum contagiosum.
l2: Las personas inmunodeficientes, debido a enfermedades como el SIDA, pueden presentar un caso de molusco contagioso que empeora rápidamente.
l1: Typically, the lesion of molluscum begins as a small, painless papule that may become raised up to a pearly, flesh-colored nodule.
l2: La lesión del molusco comienza clásicamente como una pápula pequeña e indolora que puede crecer hasta convertirse en un nódulo de color carne y apariencia de perla.
l1: The papule often has a dimple in the center.
l2: La pápula frecuentemente presenta un hoyuelo en el centro.
l1: These papules may occur in lines, where the person has scratched.
l2: Estas pápulas se pueden presentar en filas, en el lugar en el que la persona se ha rascado.
l1: Scratching or other irritation causes the virus to spread in a line or in groups, called crops.
l2: El rascado u otros tipos de irritación hacen que el virus se propague en filas o en grupos, llamados montones.
l1: The papules are about 2 - 5 millimeters wide.
l2: Las pápulas tienen un ancho aproximado de 2 a 5 milímetros.
l1: There is usually no inflammation and subsequently no redness unless you have been digging or scratching at the lesions.
l2: Por lo general, no hay inflamación ni el consabido enrojecimiento, a menos que usted se haya estado rascando o hurgando las lesiones.
l1: The skin lesion commonly has a central core or plug of white, cheesy or waxy material.
l2: La lesión cutánea comúnmente tiene un núcleo central o tapón de material blanco, ceroso o caseoso.
l1: In adults, the lesions are commonly seen on the genitals, abdomen, and inner thigh.
l2: En los adultos, las lesiones se observan con frecuencia en los genitales, el abdomen y la cara interna del muslo.
l1: Diagnosis is based on the appearance of the lesion and can be confirmed by a skin biopsy.
l2: El diagnóstico se basa en el aspecto de la lesión y se puede confirmar con una biopsia de la piel.
l1: The health care provider should examine the lesion to rule out other disorders and to determine other underlying disorders.
l2: El médico debe examinar la lesión para descartar otros problemas y determinar otros trastornos subyacentes.
l1: In people with normal immune systems, the disorder usually goes away on its own over a period of months to years.
l2: En las personas con sistemas inmunitarios normales, el trastorno generalmente desaparece por sí solo en un período de meses a años.
l1: Persons with a comprimised immune system (such as AIDS) may have a rapidly worse case of molluscum contagiosum.
l2: Las personas inmunocomprometidas, como las que tienen SIDA, pueden tener un caso de molusco contagioso que empeora rápidamente.
l1: Individual lesions may be removed surgically, by scraping, de-coring, freezing, or through needle electrosurgery.
l2: Las lesiones individuales se pueden extirpar quirúrgicamente, mediante el raspado, extirpación del núcleo de la lesión, congelación o a través de electrocirugía con aguja.
l1: Surgical removal of individual lesions may result in scarring.
l2: La extirpación quirúrgica de las lesiones individuales puede traer como resultado la cicatrización.
l1: Medications, such as those used to remove warts, may be helpful in removal of lesions, but can cause blistering that leads to temporary skin discoloration.
l2: Los medicamentos, como los utilizados para extirpar verrugas, pueden servir para eliminar estas lesiones, pero pueden causar ampollas que llevan a una decoloración temporal de la piel.
l1: Cantharidin, commonly called "beetle juice," is the most common solution used to treat the lesions.
l2: La cantaridina, frecuentemente llamada "jugo de escarabajos", es la solución más común empleada para tratar las lesiones.
l1: Tretinoin cream or imiquimod cream may also be prescribed.
l2: También se pueden recetar las cremas de tretinoína o imiquimod.
l1: Molluscum contagiosum lesions may persist from a few months to a few years.
l2: Las lesiones del molusco contagioso pueden persistir desde unos pocos meses hasta unos cuantos años.
l1: These lesions ultimately disappear without scarring, unless there is excessive scratching, which may leave marks.
l2: Estas lesiones finalmente desaparecen sin dejar cicatrices, a menos que se presente un rascado excesivo que puede dejar marcas.
l1: Individual lesions usually disappear within about 2 - 3 months.Complete disappearance of all lesions generally occurs within about 6 - 18 months.
l2: Las lesiones individuales normalmente desaparecen en alrededor de 2 ó 3 meses; pero la desaparición total de todas las lesiones generalmente puede ocurrir en alrededor de 6 a 18 meses.
l1: The disorder may persist in immunosuppressed people.
l2: El trastorno puede persistir en personas inmunodeprimidas.
l1: Persistence, spread, or recurrence of lesions 
l2: Persistencia, diseminación o recurrencia de las lesiones 
l1: Secondary bacterial skin infections
l2: Infecciones bacterianas secundarias de la piel 
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms suggestive of molluscum contagiosum.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas que sugieren la presencia del molusco contagioso.
l1: Also call for an appointment with your health care provider if lesions persist or spread, or if new symptoms appear.
l2: Igualmente, llame al médico para una cita si las lesiones persisten o se diseminan o si aparecen nuevos síntomas.
l1: Avoid direct contact with the skin lesions.Do not share towels with other people.
l2: Evite el contacto directo con lesiones de piel y no comparta toallas con otras personas.
l1: Avoiding sex can also prevent molluscum virus and other STDs.
l2: El hecho de evitar las relaciones sexuales también puede prevenir el virus del molusco contagioso y otras enfermedades de transmisión sexual.
l1: You can also avoid STDs by having a monogamous sexual relationship with a partner known to be disease-free.
l2: Asimismo, se pueden evitar estas enfermedades teniendo una relación sexual monógama con una persona que se sepa que está libre de la enfermedad.
l1: Male and female condoms cannot fully protect you, as the virus can be on areas not covered by the condom.
l2: Los condones femeninos y masculinos no pueden protegerlo completamente, ya que el virus puede estar en áreas no cubiertas por el condón.
l1: Nonetheless, condoms should still be used every time the disease status of a sexual partner is unknown.They reduce your chances of getting or spreading STDs.
l2: No obstante, los condones aun se deben utilizar cada vez que se desconozca el estado de salud de un compañero sexual, con lo cual se reducen las probabilidades de adquirir o propagar enfermedades de transmisión sexual.
l1: Use them with spermicide with nonoxynol 9.
l2: Úselos con espermicida con nonoxinol 9.
l1: See: Safer sex practices.
l2: Ver: comportamiento sexual seguro.
