l1: Atrophic vaginitis is vaginal dryness due to thinning tissue and decreased lubrication.
l2: Es la resequedad vaginal debido a un adelgazamiento del tejido y una disminución en la lubricación. 
l1: This article discusses vaginal dryness due to low estrogen levels.
l2: Este artículo aborda la resequedad vaginal debido a los bajos niveles de estrógenos.
l1: For other types and causes of vaginitis, see: Vulvovaginitis
l2: Para otros tipos y causas de vaginitis, ver: vulvovaginitis.
l1: Atrophic vaginitis is caused by a decrease in estrogen.
l2: La vaginitis atrófica es causada por una disminución en los estrógenos, cuyos niveles normalmente se reducen después de la menopausia.
l1: Estrogen levels normally drop after menopause.
l2: El estrógeno es muy importante para mantener los tejidos de la vagina lubricados y saludables.
l1: Estrogen is very important in keeping the tissues of the vagina lubricated and healthy.Normally, the lining of the vagina makes a clear, lubricating fluid.
l2: Normalmente, el revestimiento de la vagina produce un líquido lubricante transparente, el cual hace que las relaciones sexuales sean más cómodas y ayuda a disminuir la irritación vaginal.
l1: This fluid makes sexual intercourse more comfortable and helps decrease vaginal irritation.Thinning or shrinking of the vaginal tissue causes dryness and inflammation.
l2: El adelgazamiento o encogimiento del tejido vaginal causa resequedad e inflamación.
l1: The following may also cause estrogen levels to drop and lead to atrophic vaginitis:
l2: Lo siguiente puede provocar que los niveles de estrógeno bajen y llevar a que se presente vaginitis atrófica:
l1: Medications or hormones used to decrease estrogen levels in women, as part of the treatment for breast cancer, endometriosis, fibroids, or infertility
l2: Medicamentos u hormonas empleadas para disminuir los niveles de estrógeno en las mujeres, como parte del tratamiento para el cáncer de mama, endometriosis, miomas uterinos o infertilidad
l1: Radiation treatment to the pelvic area or chemotherapy
l2: Radioterapia al área pélvica o quimioterapia
l1: Severe stress, depression, or rigorous exercise
l2: Estrés grave, depresión o ejercicio riguroso
l1: Atrophic vaginitis may occur in younger women who have had surgery to remove their ovaries.
l2: La vaginitis atrófica puede ocurrir en mujeres más jóvenes que se hayan sometido a una cirugía para extirparles los ovarios.
l1: Some women develop the condition immediately after childbirth or while breastfeeding, since estrogen levels are lower at these times.
l2: Algunas mujeres presentan la afección inmediatamente después del parto o mientras están amamantando, ya que los niveles de estrógeno están más bajos en estos momentos.
l1: The vagina can also become further irritated from soaps, laundry detergents, lotions, perfumes, or douches.
l2: La vagina también puede resultar más irritada por jabones, detergentes para lavar, lociones, perfumes o duchas.
l1: Certain medications, smoking, tampons, and condoms may also cause or worsen vaginal dryness.
l2: Ciertos medicamentos, el tabaquismo, los tampones y los condones también pueden causar o empeorar la resequedad vaginal.
l1: For more information on these causes of vaginitis, see: Vulvovaginitis.
l2: Para mayor información sobre estas causas de vaginitis, vea: vulvovaginitis.
l1: Burning on urination
l2: Ardor al orinar
l1: Light bleeding after intercourse
l2: Sangrado leve después de la relación sexual
l1: Painful sexual intercourse causing a loss in sexual interest
l2: Dolor durante la relación sexual ocasionando pérdida del interés por ésta
l1: Slight vaginal discharge
l2: Flujo vaginal leve
l1: Vaginal soreness, including itching or burning sensations
l2: Dolor vaginal, incluyendo sensaciones de ardor o picazón
l1: A pelvic examination reveals thin, pale or red walls of the vagina.
l2: Un examen de la pelvis revela paredes vaginales delgadas, pálidas o rojas.
l1: A wet prep test of vaginal discharge may be done to rule out other causes for the condition.
l2: Se puede llevar a cabo una preparación en fresco del flujo vaginal para descartar otras causas de la afección.
l1: Hormonal studies may be done to determine if you are in menopause.
l2: Igualmente, se pueden realizar estudios hormonales para determinar si usted tiene la menopausia. 
l1: There are many treatments for vaginal dryness.
l2: Hay muchos tratamientos para la resequedad vaginal.
l1: Before self treating your symptoms, a doctor must determine if the problem is caused by decreased estrogen, an infection, irritant, medication, or other reason.
l2: Antes de tratarse sus síntomas usted misma, un médico debe determinar si el problema es causado por la disminución en los niveles de estrógeno, una infección, un irritante, un medicamento u otra razón.
l1: Some lubricants and vaginal moisturizing creams are available without prescription.
l2: Algunos lubricantes y cremas humectantes vaginales están disponibles sin necesidad de receta.
l1: They will often moisten the area for several hours.
l2: Éstas a menudo humectarán el área durante varias horas.
l1: This effect can last for up to a day.
l2: Este efecto puede durar hasta un día.
l1: Using a water-soluble vaginal lubricant during intercourse.
l2: Usar un lubricante vaginal hidrosoluble durante la relación sexual.
l1: Do not use petroleum jelly, mineral oil, or other oils.These may increase the chance of infection and may damage latex condoms or diaphragms.
l2: No use vaselina, aceite de vaselina ni otros aceites, ya que pueden aumentar la probabilidad de infección y pueden dañar los condones de látex o los diafragmas.
l1: Avoid scented soaps, lotions, perfumes, or douches.
l2: Evite los jabones, lociones, perfumes o duchas con fragancia. 
l1: Vaginal moisturizing creams are also available without prescription.
l2: Las cremas vaginales humectantes también están disponibles sin receta.
l1: See also: Alternative treatments for vaginal dryness
l2: Ver también: tratamientos alternativos para la resequedad vaginal
l1: Prescription estrogen is very effective in treating atrophic vaginitis.
l2: El estrógeno recetado es muy eficaz para tratar la vaginitis atrófica.
l1: It is available as a cream, tablet, suppository, or ring, all of which are placed directly into the vagina.
l2: Está disponible como crema, tableta, supositorio o anillo, todos los cuales se colocan directamente dentro de la vagina.
l1: These medicines deliver estrogen directly to the vaginal area.Only a little estrogen is absorbed into the bloodstream.
l2: Estos medicamentos liberan estrógeno directamente a los tejidos vaginales y sólo un poco de éste es absorbido hacia el torrente sanguíneo.
l1: If hot flashes or other symptoms of menopause are also present, estrogen may be given as a skin patch, or in a pill that you take by mouth.
l2: Si también se presentan sofocos u otros síntomas de menopausia, se puede administrar estrógeno por medio de un parche cutáneo, o una píldora que se toma por vía oral.
l1: See: Hormone replacement therapy
l2: Ver: hormonoterapia
l1: Women should discuss the risks and benefits of estrogen replacement therapy with their health care provider.
l2: Las mujeres deben analizar con su médico los riesgos y beneficios de la estrogenoterapia restitutiva.
l1: Proper treatment will usually relieve the symptoms.
l2: El tratamiento apropiado generalmente alivia los síntomas. 
l1: Vaginal dryness can:
l2: La resequedad vaginal puede: 
l1: Make you more likely to get yeast or bacteria infections of the vagina
l2: Hacerla a usted más propensa a contraer infecciones vaginales causadas por bacterias u hongos (hongos levaduriformes).
l1: Cause sores or cracks in the walls of the vagina
l2: Causar úlceras o fisuras en la pared vaginal.
l1: Cause pain with sexual intercourse.
l2: Causar dolor con la relación sexual.
l1: This may affect your relationship with your partner or spouse.
l2: Esto puede afectar su relación con su pareja o cónyuge.
l1: Talking openly with your partner may help.
l2: El hecho de hablar abiertamente con su compañero puede ayudar.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you are experiencing vaginal dryness or soreness, burning, itching, or painful sexual intercourse that is not alleviated with a water-soluble lubricant.
l2: Solicite una cita con el médico si está experimentando resequedad o dolor vaginal, ardor, picazón o dolor durante la relación sexual que no se alivia con un lubricante hidrosoluble.
l1: Vaginitis - atrophic; Vaginitis due to reduced estrogen; Atrophic vaginitis
l2: Vaginitis de tipo atrófico; Vaginitis debida a disminución en los estrógenos; Vaginitis atrófica
