l1: Isolated sleep paralysis is a type of paralysis that occurs with a sleep disorder.
l2: Es un tipo de parálisis que ocurre con un trastorno del sueño.
l1: Sleep paralysis is the inability to perform voluntary muscle movements during sleep.
l2: La parálisis del sueño es la incapacidad para realizar movimientos musculares voluntarios durante el sueño.
l1: See also: Narcolepsy
l2: Ver también: narcolepsia
l1: Isolated sleep paralysis is more likely to happen during the first two hours of sleep.
l2: La parálisis del sueño aislada es más probable que suceda durante las primeras dos horas de sueño.
l1: Not getting enough sleep or sleeping on the back may cause more frequent episodes.
l2: El hecho de no dormir lo suficiente o dormir boca arriba pueden causar episodios más frecuentes.
l1: Though this condition may occur with narcolepsy, many people who do not have narcolepsy have isolated sleep paralysis.
l2: Aunque esta afección puede ocurrir con narcolepsia, muchas personas que no padecen esta última presentan parálisis del sueño aislada.
l1: It is common in adults and is also seen in children.
l2: Es común en los adultos y también se ve en niños.
l1: Most people with isolated sleep paralysis do not have any mental health problems.
l2: La mayoría de las personas con parálisis del sueño aislada no tienen ningún problema de salud mental.
l1: However, these episodes seem to occur more often in people with:
l2: Sin embargo, estos episodios parecen ocurrir con más frecuencia en personas con:
l1: Anxiety disorders
l2: Trastornos de ansiedad
l1: Bipolar illness
l2: Trastorno bipolar
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Post-traumatic stress disorder
l2: Trastorno de estrés postraumático
l1: Rarely, it runs in families.
l2: En raras ocasiones, es hereditaria.
l1: People with isolated sleep paralysis have episodes that last from a few seconds to 1 or 2 minutes in which they are unable to move or speak.
l2: Las personas con parálisis del sueño aislada tienen episodios que duran desde unos pocos segundos hasta 1 ó 2 minutos en los cuales son incapaces de moverse o hablar. 
l1: These spells end on their own or when the person is touched or moved.
l2: Estos episodios terminan por sí solos o cuando a la persona la tocan o la mueven. 
l1: Rarely, the person may have dream-like sensations or hallucinations, which may be scary to them.
l2: En muy pocas ocasiones, la persona puede tener sensaciones similares al sueño o alucinaciones que pueden asustarla.
l1: If you do not have other symptoms of narcolepsy, there is usually no need to perform sleep studies.
l2: Si usted no tiene otros síntomas de narcolepsia, por lo regular no es necesario llevar a cabo estudios del sueño.
l1: Sleep paralysis - isolated
l2: Parálisis aislada del sueño
