l1: A carbuncle is a skin infection that often involves a group of hair follicles.
l2: Es una infección cutánea que a menudo involucra un grupo de folículos pilosos.
l1: The infected material forms a lump, which occurs deep in the skin and may contain pus.
l2: El material infectado forma una protuberancia, la cual se presenta en lo profundo de la piel y puede contener pus.
l1: When you have more than one carbuncle, the condition is called carbunculosis.
l2: Cuando uno tiene más de un ántrax, la afección se denomina ántrax múltiple.
l1: See also: Skin lesion
l2: Ver también: lesión cutánea.
l1: Most carbuncles are caused by the bacteria staphylococcus aureus.
l2: La mayoría de ántrax son causados por la bacteria Staphylococcus aureus.
l1: The infection is contagious and may spread to other areas of the body or other people.
l2: La infección es contagiosa y se puede diseminar a otras áreas del cuerpo o a otras personas.
l1: A carbuncle is made up of several skin boils (furuncles).
l2: Un ántrax está compuesto por algunos diviesos (forúnculos) cutáneos.
l1: The infected mass is filled with fluid, pus, and dead tissue.
l2: La masa infectada está llena con líquido, pus y tejido muerto.
l1: Fluid may drain out of the carbuncle, but sometimes the mass is so deep that it cannot drain on its own.
l2: El líquido puede drenar por fuera del ántrax, pero algunas veces la masa está tan profunda que no puede drenar por sí sola.
l1: Carbuncles may develop anywhere, but they are most common on the back and the nape of the neck.Men get carbuncles more often than women.
l2: Los ántrax se pueden desarrollar en cualquier parte, pero son más comunes en la espalda y la nuca y los hombres los padecen con más frecuencia que las mujeres.
l1: Because the condition is contagious, several family members may develop carbuncles at the same time.
l2: Debido a que la afección es contagiosa, algunos miembros de la familia pueden desarrollar ántrax al mismo tiempo.
l1: Often, the cause of a carbuncle cannot be determined.
l2: Con frecuencia, no se puede determinar la causa directa de un ántrax.
l1: You are more likely to get a carbuncle if you have:
l2: Usted es más propenso a contraer un ántrax si tiene:
l1: Friction from clothing or shaving
l2: Fricción por ropas o por la afeitada
l1: Poor hygiene
l2: Higiene deficiente
l1: Poor overall health
l2: Mala salud general
l1: Persons with diabetes, dermatitis, and weakened immune systems are more likely to develop staph infections that can cause cabuncles.
l2: Las personas con diabetes, dermatitis y sistemas inmunitarios debilitados son más propensas a desarrollar infecciones por estafilococos que pueden causar ántrax.
l1: A carbuncle is a swollen lump or mass under the skin.It may be the size of a pea or as large as a golf ball.
l2: Un ántrax es una protuberancia o masa inflamada debajo de la piel, que puede ser del tamaño de una arveja o tan grande como una pelota de golf.
l1: The carbuncle may be red and irritated and might hurt when you touch it.
l2: El ántrax puede estar rojo e irritado y podría doler al tocarlo.
l1: It may also:
l2: El ántrax también puede:
l1: Grow very fast
l2: Crecer con mucha rapidez
l1: Have a white or yellow center ( contain pus)
l2: Tener un centro de color blanco o amarillo (contiene pus)
l1: Weep, ooze, or crust
l2: Exudar, supurar o formar costra
l1: Spread to other skin areas
l2: Diseminarse a otras áreas de la piel
l1: Sometimes, other symptoms may occur.These may include:
l2: Algunas veces, se pueden presentar otros síntomas que pueden abarcar:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General discomfort or sick feeling
l2: Malestar general o indisposición
l1: Skin itching before the carbuncle develops
l2: Prurito en la piel antes de la aparición del ántrax
l1: Your doctor will look at your skin.The diagnosis is primarily based on what the skin looks like.
l2: El médico examinará la piel y el diagnóstico se basa primordialmente en la apariencia que ésta tenga.
l1: A sample of the pus may sent to a lab to determine the bacteria causing the infection, and to help your doctor determine the appropriate treatment.
l2: Se puede enviar una muestra de pus a un laboratorio para determinar la bacteria causante de la infección y para ayudarle al médico a determinar el tratamiento apropiado. 
l1: Carbuncles usually must drain before they will heal.This most often occurs on its own in less than 2 weeks.
l2: Usualmente, los ántrax deben drenar antes de sanar, lo cual ocurre muy a menudo y espontáneamente en menos de 2 semanas.
l1: Placing a warm moist cloth on the carbuncle helps it to drain, which speeds healing.
l2: El hecho de colocar compresas calientes en el ántrax ayuda a drenar, lo cual acelera su curación.
l1: Gently soak the area with a warm, moist cloth several times each day.
l2: Empape el área con una compresa húmeda y caliente varias veces cada día.
l1: Never squeeze a boil or attempt to cut it open at home because this can spread the infection and make it worse.
l2: Nunca exprima un divieso ni intente perforarlo en casa, porque esto puede propagar la infección y empeorarla.
l1: You need treatment if the carbuncle lasts longer than 2 weeks, returns frequently, is located on the spine or the middle of the face, or occurs along with a fever or other symptoms.
l2: Usted necesita tratamiento si el ántrax dura por más de dos semanas, si retorna frecuentemente, si está localizado en la columna o en la mitad de la cara o si ocurre junto con fiebre u otros síntomas.
l1: Treatment helps reduce complications related to an infection.
l2: El tratamiento ayuda a reducir las complicaciones relacionadas con una infección.
l1: Your doctor may prescribe:
l2: El médico puede prescribir:
l1: Antibacterial soaps
l2: Jabones antibacterianos
l1: Antibiotics applied to the skin or taken by mouth
l2: Antibióticos para aplicar en la piel o tomar por vía oral
l1: Deep or large lesions may need to be drained by a health care provider.
l2: Las lesiones grandes o profundas pueden requerir drenaje por parte de un médico.
l1: Proper hygiene is very important to prevent the spread of infection.
l2: La higiene adecuada es muy importante para prevenir la propagación de la infección.
l1: Always wash your hands very well after touching a carbuncle.
l2: Lávese las manos siempre muy bien después de tocar un ántrax.
l1: Do not re-use or share washcloths or towels -- this can cause the infection to spread.
l2: No reutilice ni comparta los paños y toallas, dado que esto puede hacer que la infección se disemine.
l1: Clothing, washcloths, towels, and sheets or other items that contact infected areas should be washed in very hot (preferably boiling) water.
l2: La ropa, los paños, las toallas y las sábanas u otros artículos que están en contacto con áreas infectadas deben lavarse con agua muy caliente (preferiblemente agua hirviendo).
l1: Bandages should be changed frequently and thrown away in a bag that can be tightly closed.
l2: Se deben cambiar los vendajes con frecuencia y botarlos en una bolsa que se puede cerrar bien apretada.
l1: Carbunculus may heal on their own.
l2: Los ántrax pueden sanar por sí solos.
l1: Others usually respond well to treatment.
l2: Otros generalmente responden bien al tratamiento.
l1: However, a carbuncle can return again and again for months or years following the first infection.
l2: Sin embargo, un ántrax puede retornar una y otra vez durante meses o años después de la primera infección. 
l1: Abscess of the brain, skin, spinal cord, or organs such as the kidneys
l2: Absceso del cerebro, la piel , la médula espinal u órganos como los riñones
l1: Osteomyelitis
l2: Osteomielitis
l1: Permanent scarring of the skin
l2: Cicatrización permanente de la piel
l1: Spread of infection to other areas
l2: Propagación de la infección a otras áreas 
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: A carbuncles does not heal with home treatment within 2 weeks
l2: Un ántrax no sana con tratamiento casero al cabo de 2 semanas.
l1: Carbuncles come back often
l2: Los ántrax reaparecen con frecuencia.
l1: A carbuncle is located on the face or spine
l2: Un ántrax está localizado en la cara o la columna.
l1: You have a fever, red streaks running from the sore, a lot of swelling around the carbuncle, or pain that gets worse
l2: Presenta fiebre, estrías rojas que se extienden desde la inflamación, mucha hinchazón alrededor del ántrax o dolor que empeora.
l1: Good general health and hygiene may help prevent some staph skin infections.
l2: Una buena salud e higiene general pueden ayudar a evitar algunas infecciones de la piel por estafilococos.
l1: Such infections are contagious, so care must be taken to avoid spreading the bacteria to other people.
l2: Estas infecciones son contagiosas, por lo que se debe tener cuidado para evitar la propagación de la bacteria a otras personas.
l1: If you get carbuncles often, your doctor may give you antibiotics to prevent them.
l2: Si padece ántrax con frecuencia, el médico le puede administrar antibióticos para prevenirlos.
l1: Skin infection - staphylococcal; Infection - skin - staph; Staph skin infection; Carbunculosis
l2: Infección de piel por estafilococo; Infección estafilocócica de piel; Ántrax múltiple; Infección cutánea por estafilococos
