l1: Contact dermatitis is a condition in which the skin becomes red, sore, or inflamed after direct contact with a substance.
l2: Es una afección en la cual la piel resulta enrojecida, adolorida después del contacto directo con una sustancia.
l1: There are two kinds of contact dermatitis: irritant or allergic.
l2: Hay dos tipos de dermatitis de contacto: irritante o alérgica.
l1: See also: Poison ivy - oak - sumac
l2: Ver también: Hiedra, roble y zumaque venenosos
l1: Irritant dermatitis is the most common type.It's caused by contact with acids, alkaline materials such as soaps and detergents, fabric softeners, solvents, or other chemicals.
l2: La dermatitis irritante, el tipo más común de dermatitis de contacto, es causada por el contacto con ácidos, materiales alcalinos como jabones y detergentes, suavizantes de telas, disolventes u otros químicos.
l1: The reaction usually looks like a burn.
l2: La reacción suele parecerse a una quemadura. 
l1: Other irritants may include:
l2: Otros irritantes pueden abarcar:
l1: Cement
l2: Cemento
l1: Hair dyes
l2: Tintes para el cabello
l1: Long-term exposure to wet diapers
l2: Exposición prolongada a pañales húmedos
l1: Pesticides or weed killers
l2: Plaguicidas o matamalezas
l1: Rubber gloves
l2: Guantes de caucho
l1: Shampoos
l2: Champús 
l1: Allergic contact dermatitis is caused by exposure to a substance or material to which you have become extra sensitive or allergic. 
l2: La dermatitis de contacto alérgica es provocada por la exposición a una sustancia o material al que usted se ha vuelto muy sensible o alérgico. 
l1: Common allergens include:
l2: Los alergenos comunes abarcan:
l1: Adhesives, including those used for false eyelashes or toupees
l2: Adhesivos, como los utilizados para las pestañas o peluquines postizos.
l1: Antibiotics such as neomycin rubbed on the surface of the skin
l2: Antibióticos como neomicina frotada sobre la superficie de la piel.
l1: Balsam of Peru (used in many personal products and cosmetics, as well as in many foods and drinks)
l2: Bálsamo de Perú (utilizado en muchos productos personales y cosméticos, así como en muchos alimentos y bebidas).
l1: Fabrics and clothing
l2: Telas y prendas de vestir.
l1: Fragrances in perfumes, cosmetics, soaps, and moisturizers
l2: Fragancias en perfumes, cosméticos, jabones y cremas humectantes.
l1: Nail polish, hair dyes, and permanent wave solutions
l2: Esmalte de uñas, tintes para el cabello y soluciones para rizados permanentes.
l1: Nickel or other metals (found in jewelry, watch straps, metal zips, bra hooks, buttons, pocketknives, lipstick holders, and powder compacts)
l2: Níquel y otros metales (se encuentra en joyas, correas de relojes, cremalleras metálicas, ganchos de sostenes, botones, navajas, estuches de lápiz labial y polvos compactos).
l1: Poison ivy, poison oak, poison sumac, and other plants
l2: Hiedra, roble, zumaque y otras plantas venenosas.
l1: Rubber or latex gloves or shoes
l2: Guantes o zapatos de caucho o látex. 
l1: Although you may not have a reaction to a substance when you are first exposed to it, regular use can eventually cause sensitivity and a reaction to the product.
l2: Aunque usted posiblemente no tenga una reacción a una sustancia cuando esté expuesto por primera vez a ella, el uso regular a la larga puede causar sensibilidad y una reacción al producto.
l1: Some products cause a reaction only when the skin is also exposed to sunlight (photosensitivity).
l2: Algunos productos causan una reacción sólo cuando la piel también está expuesta a la luz solar (fotosensibilidad).
l1: These include shaving lotions, sunscreens, sulfa ointments, some perfumes, coal tar products, and oil from the skin of a lime.
l2: Estos abarcan lociones de afeitar, filtros solares, ungüentos con sulfa, algunos perfumes, productos de alquitrán de hulla y aceite de la cáscara de limón.
l1: A few airborne allergens, such as ragweed or insecticide spray, can cause contact dermatitis.
l2: Unos pocos alergenos aerotransportados, como la ambrosía o insecticidas en aerosol, pueden ocasionar dermatitis de contacto.
l1: Symptoms vary depending on the cause and whether the dermatitis is due to an allergic reaction or an irritant.
l2: Los síntomas varían dependiendo de la causa y si la dermatitis se debe a una reacción alérgica o a un irritante.
l1: The same person may also have different symptoms over time.
l2: La misma persona también puede tener diferentes síntomas con el tiempo.
l1: Allergic reactions may occur suddenly, or only after months of being exposed to a substance.
l2: Las reacciones alérgicas pueden producirse repentinamente o sólo después de meses de estar expuesto a una sustancia.
l1: The hands are a common site for contact dermatitis.
l2: Las manos son un sitio común para la dermatitis de contacto.
l1: Hair products, cosmetics, and perfumes often lead to skin reactions on the face, head, and neck.
l2: Los perfumes, los cosméticos y los productos para el cabello a menudo provocan reacciones cutáneas en la cara, la cabeza y el cuello.
l1: Jewelry can also cause skin problems in the area under it.
l2: Las joyas también pueden causar problemas en la piel en el área por debajo de ellas.
l1: Itching of the skin in exposed areas is a common symptom.
l2: La picazón de la piel en áreas expuestas es un síntoma común.
l1: In the case of an allergic dermatitis, itching can be severe. Dermatitis caused by an irritant may also cause burning or pain.
l2: En el caso de una dermatitis alérgica, la picazón puede ser grave.La dermatitis causada por un irritante también puede provocar dolor o ardor.
l1: Allergic dermatitis often causes a red, streaky, or patchy rash where the substance touched the skin. The allergic reaction is often delayed, with the rash appearing 24 - 48 hours after exposure.
l2: La dermatitis alérgica con frecuencia causa un salpullido rojo, veteado o en parches donde la sustancia entró en contacto con la piel.La reacción alérgica con frecuencia se demora y la erupción aparece de 24 a 48 horas después de la exposición.
l1: The rash may:
l2: La erupción puede:
l1: Have red bumps that may form moist, weeping blisters
l2: Tener protuberancias rojas que pueden formar ampollas húmedas que supuran.
l1: Feel warm and tender
l2: Sentirse caliente y sensible.
l1: Ooze, drain, or crust 
l2: Supurar, drenar o formar costra.
l1: Become scaly, raw, or thickened
l2: Volverse escamosa, en carne viva o gruesa. 
l1: Irritant dermatitis often shows as dry, red, and rough skin.
l2: La dermatitis irritante a menudo aparece como piel seca, roja y áspera.
l1: Cuts (fissures) may form on the hands.
l2: Se pueden formar cortes (fisuras) en las manos.
l1: Skin may become inflamed with long-term exposure.
l2: La piel puede resultar inflamada con la exposición prolongada.
l1: The diagnosis is mostly based on the skin appearance and a history of exposure to an irritant or an allergen.
l2: El diagnóstico se basa principalmente en la apariencia de la piel y los antecedentes de exposición a un irritante o alergeno.
l1: Allergy testing with skin patches (called patch testing) may determine which allergen is causing the reaction.
l2: Las pruebas de alergia con parches cutáneos (llamadas pruebas del parche) pueden determinar qué alergeno está causando la reacción.
l1: Patch testing is used for certain patients who have long-term, repeated contact dermatitis.
l2: El examen con parche se utiliza para determinados pacientes que sufren dermatitis de contacto recurrente y crónica.
l1: It requires three office visits and must be done by a health care provider with the experience and skill to interpret the results correctly. 
l2: Requiere tres visitas al consultorio y debe ser efectuado por un médico con experiencia y destreza para interpretar los resultados correctamente. 
l1: On the first visit, small patches of possible allergens are applied to the skin.
l2: En la primera visita, se aplican pequeños parches de potenciales alergenos a la piel.
l1: These patches are removed 48 hours later to see if a reaction has occurred. 
l2: Estos parches se retiran 48 horas más tarde para ver si se ha presentado una reacción.
l1: A third visit about 2 days later is done to look for any delayed reaction. 
l2: Una tercera visita aproximadamente dos días más tarde se hace para evaluar cualquier reacción tardía.
l1: If you have already tested a material on a small area of your skin and noticed a reaction, you should bring the material with you.
l2: Usted debe llevar consigo el material, si ya lo ha probado en un área pequeña de su piel y ha notado una reacción. 
l1: Other tests may be used to rule out other possible causes, including skin lesion biopsy or culture of the skin lesion (see skin or mucosal biopsy culture).
l2: Se pueden utilizar otras pruebas para descartar otras causas posibles, como una biopsia de lesión de piel o cultivo de la lesión de piel (ver: cultivo de biopsia de piel o de mucosa).
l1: Treatment includes washing with lots of water to remove any traces of the irritant that may remain on the skin.
l2: El tratamiento incluye el lavado con mucha agua para retirar cualquier rastro de irritante que pueda haber quedado en la piel.
l1: You should avoid further exposure to known irritants or allergens.
l2: Usted debe evitar exposiciones futuras a los irritantes o alergenos conocidos.
l1: In some cases, the best treatment is to do nothing to the area.
l2: En algunos casos, el mejor tratamiento es no hacer nada en el área.
l1: Emollients or moisturizers help keep the skin moist, and also help skin repair itself.
l2: Los emolientes o humectantes ayudan a mantener la piel húmeda y también a que la piel se repare por sí misma.
l1: They protect the skin from becoming inflamed again.They are a key part of preventing and treating contact dermatitis.
l2: Evitan que la piel se inflame de nuevo y son una parte clave de la prevención y el tratamiento de la dermatitis de contacto. 
l1: Corticosteroid skin creams or ointments may reduce inflammation.
l2: Las cremas o ungüentos para la piel con corticoesteroides pueden reducir la inflamación.
l1: Carefully follow the instructions when using these creams.Overuse, even of low-strength over-the-counter products, may cause a skin condition. 
l2: Siga cuidadosamente las instrucciones cuando utilice estas cremas, porque su uso excesivo, incluso de productos de venta libre de baja concentración, puede causar una afección cutánea. 
l1: Along with, or instead of corticosteroids, your health care provider may prescribe drugs called tacrolimus ointment or pimecrolimus cream to use on the skin. 
l2: En lugar de los corticosteroides o junto con ellos el médico puede recetar tacrolimús en ungüento o pimecrolimús en crema para usarlos en la piel.
l1: In severe cases, corticosteroid pills may be needed.You will start them on a high dose, which is tapered gradually over about 12 days.
l2: En casos graves, se pueden necesitar corticosteroides en pastillas. Se comienza con una dosis alta, la cual se va reduciendo en forma gradual durante aproximadamente 12 días.
l1: You may also receive a corticosteroid shot.
l2: También le pueden aplicar una inyección de corticosteroides.
l1: Wet dressings and soothing anti-itch (antipruritic) or drying lotions may be recommended to reduce other symptoms.
l2: Se pueden recomendar compresas húmedas y lociones suavizantes, antipruriginosas (contra la picazón) o secantes para reducir otros síntomas.
l1: Contact dermatitis usually clears up without complications in 2 or 3 weeks.However, it may return if the substance or material that caused it cannot be found or avoided. 
l2: La dermatitis de contacto suele desaparecer sin complicaciones al cabo de dos o tres semanas, pero puede reaparecer si no se identifica y evita la sustancia o material que la causó. 
l1: You may need to change your job or job habits if the disorder is caused by occupational exposure.
l2: Es posible que sea necesario un cambio de trabajo o de los hábitos laborales si el trastorno es causado por una exposición ocupacional.
l1: Bacterial skin infections may occur.
l2: Se pueden presentar infecciones cutáneas bacterianas.
l1: Call your health care provider if: 
l2: Consulte con el médico si: 
l1: You have symptoms of contact dermatitis 
l2: Tiene síntomas de dermatitis de contacto.
l1: It is severe 
l2: Es grave.
l1: There is no improvement after treatment
l2: No hay mejoría después del tratamiento.
l1: Dermatitis - contact; Allergic dermatitis; Dermatitis - allergic
l2: Dermatitis por contacto; dermatitis alérgica
