l1: Erythema nodosum is an inflammatory disorder that involves tender, red bumps (nodules) under the skin.
l2: Es un trastorno inflamatorio que consiste en protuberancias (nódulos) rojas y sensibles bajo la piel.
l1: In about half of cases, the exact cause of erythema nodosum is unknown.
l2: En aproximadamente la mitad de los casos, se desconoce la causa exacta del eritema nudoso.
l1: Some cases may occur with:
l2: Algunos casos pueden ocurrir con: 
l1: Infections. Some of the more common ones are:
l2: Infecciones. Algunas de las más comunes son:
l1: Streptococcus (most common)
l2: estreptococo (la más común)
l1: Cat scratch disease
l2: enfermedad por arañazo de gato
l1: Chlamydia
l2: clamidia
l1: Coccidioidomycosis
l2: coccidioidomicosis
l1: Mononucleosis (EBV)
l2: mononucleosis (VEB)
l1: Mycobacteria
l2: micobacterias
l1: Mycoplasma
l2: micoplasma
l1: Psittacosis
l2: psitacosis
l1: Syphilis
l2: sífilis
l1: Pregnancy
l2: Embarazo
l1: Sensitivity to certain medications, including:
l2: Sensibilidad a ciertos medicamentos como:
l1: Antibiotics including amoxicillin and other penicillins
l2: antibióticos como amoxicilina y otras penicilinas
l1: Sulfonamides
l2: sulfamidas
l1: Sulfones
l2: sulfonas
l1: Birth control pills
l2: anticonceptivos orales
l1: Progestin 
l2: progestágeno 
l1: Other disorders linked to this condition include leukemia, lymphoma, sarcoidosis, rheumatic fever, Bechet's disease, and ulcerative colitis.
l2: Entre otros trastornos asociados con esta afección, se puede mencionar leucemia, linfoma, sarcoidosis, fiebre reumática, enfermedad de Bechet y colitis ulcerativa.
l1: The condition is more common in women than it is in men.
l2: Esta afección es más común en las mujeres que en los hombres.
l1: Erythema nodosum is most common on the shins, but it may also occur on other areas of the body (buttocks, calves, ankles, thighs, and arms).
l2: El eritema nodoso es más común en las espinillas, aunque también puede presentarse en otras áreas del cuerpo (nalgas, pantorrillas, tobillos, muslos y extremidades superiores).
l1: The lesions begin as flat, firm, hot, red, painful lumps approximately an inch across.
l2: Las lesiones comienzan como tumoraciones planas, duras, dolorosas, enrojecidas y calientes de aproximadamente una pulgada de diámetro.
l1: Within a few days they may become purplish, then over several weeks fade to a brownish, flat patch.
l2: En unos pocos días pueden volverse púrpura, luego durante varias semanas se desvanecen, hasta convertirse en un parche pardo plano.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill feeling (malaise)
l2: Sensación de indisposición general (malestar)
l1: Joint aches
l2: Dolores articulares
l1: Skin redness, inflammation, or irritation
l2: Inflamación, irritación o enrojecimiento de la piel
l1: Swelling of the leg or other affected area
l2: Hinchazón de la pierna u otra área afectada
l1: The red and inflamed skin symptoms may regress to a bruise-like appearance.
l2: Los síntomas de piel enrojecida e inflamada pueden volver a una apariencia equimótica.
l1: Your doctor can diagnose this condition by looking at your skin.
l2: El médico puede diagnosticar esta afección al examinar la piel.
l1: Tests that may be done include: 
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan: 
l1: Punch biopsy of a nodule.
l2: Biopsia en sacabocados de un nódulo
l1: Throat culture to rule out out a strep infection.
l2: Cultivo de garganta para descartar una infección por estreptococos
l1: Chest x-ray to rule out sarcoidosis or tuberculosis.
l2: Radiografía del tórax para descartar sarcoidosis o tuberculosis
l1: The underlying infection, drug, or disease should be identified and treated.
l2: Se debe identificar y tratar la infección, el fármaco o la enfermedad subyacente. 
l1: Treatment may include: 
l2: El tratamiento puede abarcar: 
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) to reduce pain and swelling
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES) para reducir el dolor y la hinchazón
l1: Stronger anti-inflammatory medicines called steroids, taken by mouth or given as a shot. 
l2: Antinflamatorios más fuertes llamados esteroides, tomados por vía oral o inyectados
l1: Potassium iodide (SSKI) solution to clear up the nodules.
l2: Solución de yoduro de potasio (SSKI, por sus siglas en inglés) para eliminar los nódulos
l1: Salicylate medications to reduce acute inflammation. 
l2: Salicilatos para reducir la inflamación aguda 
l1: Pain medicines (analgesics)
l2: Medicamentos para el dolor (analgésicos)
l1: Rest
l2: Descanso
l1: Raising the sore area (elevation)
l2: Elevación del área inflamada
l1:  Hot or cold compresses to help reduce discomfort
l2: Compresas calientes o frías para ayudar a disminuir la molestia 
l1: Erythema nodosum is uncomfortable, but it is usually not dangerous.
l2: El eritema nodoso es molesto, pero generalmente no es peligroso. 
l1:  Symptoms usually go away within about 6 weeks, but may return.
l2: Los síntomas desaparecen generalmente al cabo de 6 semanas aunque pueden reaparecer.
