l1:  Night terrors (sleep terrors) are a sleep disorder in which a person quickly wakes from sleep in a terrified state.
l2: Los terrores nocturnos (terrores al dormir) son trastornos del sueño en los cuales una persona se despierta rápidamente de su sueño en un estado aterrorizado.
l1: The cause is unknown, but night terrors may be triggered by:
l2: Se desconoce la causa, pero estos terrores nocturnos pueden desencadenarse por:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Lack of sleep
l2: Falta de sueño
l1: Periods of emotional tension, stress, or conflict
l2: Períodos de tensión emocional, estrés o conflictos
l1: Night terrors are most common in boys ages 5 - 7, although they also can occur in girls.
l2: Los terrores nocturnos son más comunes en los niños de edades entre 5 y 7 años, aunque pueden ocurrir también en niñas.
l1: They are fairly common in children ages 3 - 7, and much less common after that.
l2: Son bastante comunes en niños de 3 a 7 años de edad y mucho menos comunes después de esa edad.
l1: Night terrors may run in families.
l2: Pueden ser hereditarios.
l1: They can occur in adults, especially when there is emotional tension or the use of alcohol.
l2: Se pueden presentar en los adultos, especialmente cuando hay tensión emocional o consumo de alcohol.
l1: Night terrors are most common during the first third of the night, often between midnight and 2 a.m.
l2: Los terrores nocturnos son más comunes durante el primer tercio de la noche, con frecuencia entre medianoche y 2 de la mañana.
l1: Children often scream and are very frightened and confused.
l2: Los niños gritan con frecuencia y están muy asustados y confundidos.
l1: They thrash around violently and are often not aware of their surroundings.
l2: Golpean violentamente a su alrededor y con frecuencia no están conscientes de su entorno.
l1: You may be unable to talk to, comfort, or fully wake up a child who is having a night terror.
l2: Usted puede hablarle, confortar o despertar del todo a un niño que está teniendo un terror nocturno.
l1: The child may be sweating, breathing very fast (hyperventilating), have a fast heart rate, and widened (dilated) pupils.
l2: El niño puede estar sudando, respirando muy rápido (hiperventilación), tener una frecuencia cardíaca rápida y pupilas dilatadas.
l1: The spell may last 10 - 20 minutes, then the child goes back to sleep.
l2: El episodio puede durar de 10 a 20 minutos y luego el niño se vuelve a dormir.
l1: Most children are unable to explain what happened the next morning.
l2: La mayoría de los niños no son capaces de explicar lo que sucedió a la mañana siguiente.
l1: They often have no memory of the event when they wake up the next day.
l2: Con frecuencia, no hay ningún recuerdo del evento cuando se despiertan al día siguiente.
l1: Children with night terrors may also sleep walk.
l2: Los niños con terrores nocturnos también pueden caminar dormidos.
l1: In contrast, nightmares are more common in the early morning.
l2: En contraste, las pesadillas son más comunes en las primeras horas de la mañana.
l1: They may occur after someone watches frightening movies or TV shows, or has an emotional experience.
l2: Pueden ocurrir después de que alguien ve películas o programas de televisión de terror o tiene una experiencia emocional.
l1: A person may remember the details of a dream when he or she wakes up, and will not be disoriented after the episode.
l2: Una persona puede recordar los detalles de un sueño al despertar y no estará desorientado después del episodio.
l1: In many cases, no further examination or testing is needed.
l2: En muchos casos, no se necesitan más exámenes o pruebas.
l1: If the night terror is severe or prolonged, the child may need a psychological evaluation.
l2: Si el terror nocturno es severo o prolongado, el niño puede requerir una evaluación psicológica.
l1: In many cases, a child who has a night terror only needs to be comforted.
l2: En muchos casos, un niño que experimenta terrores nocturnos sólo necesita consuelo.
l1: Reducing stress or using coping mechanisms may reduce night terrors.
l2: Reducir el estrés o usar mecanismos de afrontamiento pueden reducir los terrores nocturnos.
l1: Talk therapy or counseling may be needed in some cases.
l2: La psicoterapia o la asesoría pueden ser necesarias en algunos casos.
l1: Benzodiazepine medicines (such as diazepam) used at bedtime will often reduce night terrors, but are rarely used to treat this disorder.
l2: Las benzodiazepinas (como el diazepam), tomadas a la hora de dormir, a menudo reducirán los terrores nocturnos; sin embargo, rara vez se emplean para tratar este trastorno.
l1: Most children outgrow night terrors in a short period of time.
l2: La mayoría de los niños superan los terrores nocturnos en poco tiempo.
l1: The number of episodes usually decreases after age 10.
l2: El número de episodios generalmente disminuye después de la edad de 10 años.
l1: Rarely, children will have problems falling asleep or staying asleep.
l2: Rara vez, los niños tendrán problemas para conciliar el sueño o permanecer dormidos. 
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita médica si:
l1: The night terrors occur often
l2: Los terrores nocturnos ocurren con frecuencia.
l1: They disrupt sleep on a regular basis
l2: Interrumpen el sueño de manera regular.
l1: Other symptoms occur with the night terror
l2: Están acompañados de otros síntomas.
l1: The night terror causes, or almost causes, injuries
l2: Los terrores nocturnos ocasionan, o casi causan, lesiones.
l1: Minimizing stress or using coping mechanisms may reduce night terrors.
l2: El terror nocturno puede reducirse disminuyendo el nivel de estrés o utilizando mecanismos de adaptación.
l1: The number of episodes usually decreases after age 10.
l2: El número de episodios usualmente disminuye después de los 10 años de edad.
l1: Pavor nocturnus; Sleep terror disorder
l2: Pavor nocturno; Trastorno de terror durante el sueño
