l1: Ovarian cancer is the fifth most common cancer among women, and it causes more deaths than any other type of female reproductive cancer.The cause is unknown.
l2: El cáncer ovárico, cuya causa se desconoce, es el quinto cáncer más común entre las mujeres y provoca más muertes que cualquier otro cáncer del aparato reproductor.
l1: The risk for developing ovarian cancer appears to be affected by several factors.
l2: El riesgo de sufrir cáncer ovárico parece estar afectado por varios factores.
l1: The more children a woman has and the earlier in life she gives birth, the lower her risk for ovarian cancer.
l2: Cuantos más hijos tenga una mujer y cuanto más temprano en su vida dé a luz, menor será el riesgo de presentar este tipo de cáncer.
l1: Certain genes defects (BRCA1 and BRCA2) are responsible for a small number of ovarian cancer cases.
l2: Igualmente, ciertos defectos genéticos (BRCA1 y BRCA2) son responsables de un pequeño número de casos de cáncer ovárico.
l1: Women with a personal history of breast cancer or a family history of breast or ovarian cancer have an increased risk for ovarian cancer.
l2: Las mujeres con antecedentes personales de cáncer de mama o antecedentes familiares de cáncer de mama o cáncer de ovarios tienen un mayor riesgo de sufrir este tipo de cáncer.
l1: Women who take estrogen replacement only (not with progesterone) for 5 years or more seem to have a higher risk of ovarian cancer.
l2: Las mujeres que toman estrogenoterapia solamente (no con progesterona) durante 5 años o más parecen tener un riesgo más alto de cáncer ovárico.
l1: Birth control pills, however, decrease the risk of ovarian cancer.
l2: Sin embargo, las pastillas anticonceptivas disminuyen el riesgo de este cáncer.
l1: Studies suggest that fertility drugs do not increase the risk for ovarian cancer.
l2: Los estudios sugieren que los fármacos para la fertilidad no incrementan el riesgo de cáncer ovárico.
l1: Older women are at highest risk for developing ovarian cancer.
l2: Las mujeres mayores están en mayor riesgo de padecer cáncer ovárico.
l1: Most deaths from ovarian cancer occur in women age 55 and older.
l2: La mayoría de las muertes por este tipo de cáncer se presentan en mujeres de 55 años en adelante.
l1: Ovarian cancer symptoms are often vague.Women and their doctors often blame the symptoms on other, more common conditions.
l2: Los síntomas de cáncer ovárico son con frecuencia vagos y tanto las mujeres como los médicos generalmente se los atribuyen a otras afecciones más comunes.
l1: By the time the cancer is diagnosed, the tumor has often spread beyond the ovaries.
l2: Cuando el cáncer se diagnostica, el tumor a menudo se ha diseminado más allá de los ovarios.
l1: You should see your doctor if you have the following symptoms on a daily basis for more than a few weeks:
l2: Usted debe ver al médico si tiene los siguientes síntomas diariamente durante más de unas cuantas semanas.
l1: Bloating or swollen belly area
l2: Distensión
l1: Difficulty eating or feeling full quickly
l2: Dificultad para comer o sentirse lleno rápidamente
l1: Pelvic or lower abdominal pain; the area may feel "heavy" to you (pelvic heaviness)
l2: Dolor pélvico o abdominal
l1: Other symptoms are also seen with ovarian cancer.However, these symptoms are also common in women who do not have cancer:
l2: También se observan otros síntomas con el cáncer ovárico; sin embargo, estos síntomas son igualmente comunes en mujeres que no tienen cáncer.
l1: Abnormal menstrual cycles
l2: Ciclos menstruales anormales
l1: Digestive symptoms: 
l2: Síntomas digestivos: 
l1: Constipation
l2: estreñimiento
l1: Increased gas
l2: aumento de gases
l1: Indigestion
l2: indigestión
l1: Lack of appetite
l2: inapetencia
l1: Nausea and vomiting 
l2: náuseas y vómitos
l1: Other symptoms that can occur with this disease:
l2: Sensación de pesadez pélvicaDistensión en abdomen o vientre
l1: Excessive hair growth that is coarse and dark
l2: Dolor de espalda inexplicable que empeora con el tiempo
l1: Sudden urge to urinate
l2: Sangrado vaginal
l1: Needing to urinate more often than usual (See: Increased urinary frequency or urgency )
l2: Molestia abdominal baja y vagaPérdida o aumento de peso
l1: A physical examination is often normal.However, if you have advanced ovarian cancer, it may reveal a swollen belly area and fluid in the area (called ascites). 
l2: Un examen físico puede revelar un abdomen hinchado y líquido dentro de la cavidad abdominal (ascitis).
l1: A pelvic examination may reveal an ovarian or abdominal mass.
l2: Un examen de la pelvis puede revelar una masa abdominal o en el ovario.
l1: A CA-125 blood test is not considered a good screening test for ovarian cancer.
l2: Un examen de sangre para CA-125 no se considera una buena prueba de detección para cáncer ovárico.
l1: However, it may be done if a woman:
l2: Sin embargo, se puede hacer si una mujer:
l1: Has symptoms of ovarian cancer
l2: Tiene síntomas de este tipo de cáncer.
l1: Has already been diagnosed with ovarian cancer to determine how well treatment is working 
l2: Ya le han diagnosticado el cáncer para determinar qué tan bien está funcionando el tratamiento.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Complete blood count and blood chemistry
l2: Química sanguínea y hemograma completos.
l1: Pregnancy test (serum HCG)
l2: Prueba de embarazo (GCH en suero).
l1: CT or MRI of the pelvis or abdomen
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética de la pelvis o del abdomen.
l1: Ultrasound of the pelvis 
l2: Ecografía de la pelvis.
l1: Surgery such as a pelvic laparoscopy or exploratory laparotomy may be done to evaluate symptoms and perform a biopsy to help make the diagnosis.
l2: Se pueden llevar a cabo una laparoscopia pélvica o laparotomía exploratoria para evaluar síntomas y realizar una biopsia para ayudar a hacer el diagnóstico.
l1: No lab or imaging test has ever been shown to be able to screen for or diagnose ovarian cancer in its early stages.
l2: Ningún examen imagenológico ni de laboratorio alguna vez ha demostrado que pueda diagnosticar el cáncer ovárico en sus etapas iniciales.
l1: Surgery is used to treat all stages of ovarian cancer.
l2: La cirugía se utiliza para tratar todas las fases o estadios del cáncer ovárico.
l1: For earlier stage ovarian cancer, it may be the only treatment.
l2: Para cáncer en estadio inicial, puede ser el único tratamiento.
l1: Surgery involves:
l2: La cirugía implica:
l1: Removal of the uterus (total hysterectomy)
l2: Extirpación del útero (histerectomía total).
l1: Removal of both ovaries and fallopian tubes (bilateral salpingo-oophorectomy)
l2: Extirpación de ovarios y trompas de Falopio (ovariosalpingectomía bilateral).
l1: Partial or complete removal of the omentum, the fatty layer that covers and pads organs in the abdomen
l2: Extirpación parcial o completa del epiplón, la capa grasa que cubre y forra los órganos en el abdomen.
l1: Examination, biopsy, or removal of the lymph nodes and other tissues in the pelvis and abdomen
l2: Examen, biopsia o extirpación de los ganglios linfáticos y otros tejidos en la pelvis y el abdomen.
l1: Surgery performed by a specialist in female reproductive cancer has been shown to result in a higher success rate.
l2: Se ha demostrado que la cirugía realizada por un especialista en cáncer del aparato reproductor de la mujer da como resultado una tasa de eficacia más alta.
l1: Chemotherapy is used after surgery to treat any remaining disease.Chemotherapy can also be used if the cancer comes back.
l2: La quimioterapia se utiliza después de la cirugía para tratar cualquier enfermedad remanente y también se puede emplear si el cáncer reaparece.
l1: Chemotherapy may be given into the veins, or sometimes directly into the abdominal cavity (intraperitoneal).
l2: La quimioterapia se puede administrar dentro de las venas o, algunas veces, directamente dentro de la cavidad abdominal (intraperitoneal).
l1: Radiation therapy is rarely used in ovarian cancer in the United States.
l2: La radioterapia casi no se usa en el cáncer ovárico en los Estados Unidos.
l1: After surgery and chemotherapy, patients should have:
l2: Después de la cirugía y la quimioterapia, los pacientes deben:
l1: A physical exam (including pelvic exam) every 2 - 4 months for the first 2 years, followed by every 6 months for 3 years, and then annually
l2: Someterse a un examen físico (incluyendo examen pélvico) cada 2 a 4 meses durante los primeros dos años, seguido de cada 6 meses durante 3 meses, y luego anualmente.
l1: A CA-125 blood test at each visit if the level was initially high
l2: Hacerse un examen de sangre para CA-125 en cada consulta si el nivel era inicialmente alto.
l1: Your doctor may also order a computed tomography (CT) scan of your chest, abdomen, and pelvic area and a chest x-ray.
l2: El médico puede ordenar igualmente una tomografía computarizada (TC) del tórax, el abdomen y el área pélvica, y una radiografía del tórax.
l1: For additional information and resources, see cancer support group.
l2: Para mayor información y recursos, ver grupos de apoyo para el cáncer
l1: Ovarian cancer is rarely diagnosed in its early stages.It is usually quite advanced by the time diagnosis is made
l2: El cáncer de ovario raras veces se diagnostica en sus estadios iniciales y, por lo general, está bastante avanzado al momento de hacerse el diagnóstico. 
l1: About 3 out of 4 women with ovarian cancer survive 1 year after diagnosis.
l2: Aproximadamente 3 de cada 4 mujeres con cáncer ovárico sobreviven un año después del diagnóstico.
l1: Nearly half of women live longer than 5 years after diagnosis.
l2: Cerca de la mitad de las mujeres vive por más de 5 años después del diagnóstico.
l1: If diagnosis is made early in the disease and treatment is received before the cancer spreads outside the ovary, the 5-year survival rate is very high
l2: Si el diagnóstico se hace al comienzo de la enfermedad y el tratamiento se recibe antes de que el cáncer se disemine por fuera del ovario, la tasa de sobrevida a 5 años es muy alta.
l1: Spread of the cancer to other organs
l2: Diseminación del cáncer a otros órganos
l1: Loss of organ function
l2: Pérdida de la función de órganos
l1: Fluid in the abdomen (ascites)
l2: Líquido en el abdomen (ascitis)
l1: Blockage of the intestines
l2: Obstrucción intestinal
l1: Call for an appointment with your health care provider if you are a woman over 40 years old who has not recently had a pelvic examination.
l2: Solicite una cita con el médico si usted es una mujer de más de 40 años de edad a quien no le han realizado un examen pélvico recientemente.
l1: Routine pelvic examinations are recommended for all women over 20 years old.
l2: Las citologías vaginales o pruebas de Papanicolaou y los exámenes pélvicos de rutina se recomiendan para todas las mujeres de más de 20 años de edad.
l1: Call for an appointment with your provider if you have symptoms of ovarian cancer.
l2: Igualmente, consulte con el médico si tiene síntomas de cáncer ovárico.
l1: There are no standard recommendations for screening for ovarian cancer.
l2: No existen recomendaciones estándares para detectar el cáncer ovárico.
l1: Screening women with pelvic ultrasound or blood tests, such as the Ca-125 has not been found to be effective and is not recommended.
l2: El hecho de examinar a las mujeres con ecografías de la pelvis o exámenes de sangre, como el CA-125, no se ha comprobado que sea eficaz y tampoco se recomienda.
l1: BRCA testing may be done in women at high risk for ovarian cancer.
l2: Las pruebas para BRCA se pueden hacer en mujeres en alto riesgo de cáncer ovárico.
l1: Removal of the ovaries and tubes in women who have a mutation in the BRCA1 and BRCA2 genes may reduce the risk of developing ovarian cancer, although ovarian cancer may still develop in other areas of the pelvis.
l2: La extirpación de los ovarios en mujeres que tengan una mutación en los genes BRCA1 y BRCA2 puede reducir el riesgo de sufrir cáncer de ovario, aunque este tipo de cáncer igualmente se puede presentar en otras áreas de la pelvis.
l1: Cancer - ovaries
l2: Cáncer de los ovarios
