l1: Tinea capitis is a fungal infection of the scalp.
l2: Es una infección micótica del cuero cabelludo.
l1: It is also called ringworm of the scalp.
l2: También se denomina tiña (dermatofitosis) del cuero cabelludo.
l1: Fungi are a type of germ that can live on the dead tissue of the hair, nails, and outer skin layers.
l2: Los hongos son un tipo de gérmenes que pueden vivir en los tejidos muertos del cabello, las uñas y las capas externas de la piel.
l1: The body normally hosts a variety of fungi.
l2: El cuerpo normalmente alberga una variedad de ellos.
l1: Tinea capitis is caused by by mold-like fungi called dermatophytes.
l2: La tiña de la cabeza es causada por hongos tipo moho llamados dermatofitos.
l1: The fungi that cause tinea infections do well in warm, moist areas.
l2: Los hongos que causan las infecciones por tiña prosperan en las áreas cálidas y húmedas.
l1: A tinea infection is more likely if you have:
l2: Una infección por tiña es más probable si usted tiene:
l1: Minor skin or scalp injuries
l2: Lesiones menores de la piel o del cuero cabelludo.
l1: Poor hygiene
l2: Higiene deficiente.
l1: Wet skin for a long time (such as from sweating)
l2: Piel húmeda por mucho tiempo (como a causa de la sudoración).
l1: Tinea capitis or ringworm can spread easily to others.
l2: La tiña de la cabeza o la dermatofitosis (tiña) se puede propagar fácilmente a otras personas.
l1: It most often affects children and goes away at puberty.However, it can occur at any age.
l2: Con mayor frecuencia afecta a los niños y desaparece en la pubertad; sin embargo, puede ocurrir a cualquier edad.
l1: Tinea infections are contagious.
l2: Las infecciones por tiña son contagiosas.
l1: You can catch tinea capitis if you come into direct contact with an area of ringworm on someone else's body, or if you touch items such as combs, hats, or clothing that have been used by someone with ringworm.
l2: Usted puede adquirir la tiña de la cabeza si está en contacto directo con un área de tiña en el cuerpo de alguien más o si toca elementos tales como peines, sombreros o ropa que hayan sido utilizados por alguien con tiña.
l1: The infection can also be spread by pets, particularly cats.
l2: La infección también se puede propagar por medio de mascotas, en particular los gatos.
l1: Tinea capitis may involve only parts of the scalp, or all of it.
l2: La tiña de la cabeza puede comprometer todo el cuero cabelludo o sólo partes de éste.
l1: Areas that are infected appear bald with small black dots, due to hair that has broken off.
l2: Las áreas infectadas aparecen calvas con pequeños puntos blancos, debido al cabello que se ha desprendido.
l1: Round, scaly areas of skin that can be red or swollen (inflamed) may be found, as well as pus-filled sores called kerions.
l2: Se pueden encontrar áreas de piel redondas y descamativas que pueden estar rojas o hinchadas (inflamadas), al igual que úlceras llenas de pus llamadas queriones.
l1: You may have a low-grade fever of around 100 - 101 Â°F or swollen lymph nodes in the neck.
l2: Se puede presentar fiebre baja de alrededor de 100 a 101º F (37.5 a 38º C) o ganglios linfáticos inflamados en el cuello.
l1: There is usually itching of the scalp.
l2: Generalmente hay picazón en el cuero cabelludo.
l1: The appearance of the scalp will make the health care provider suspect tinea capitis.
l2: El aspecto del cuero cabelludo llevará al médico a sospechar la presencia de tiña de la cabeza.
l1: A special lamp called a Wood's lamp test can help diagnose a fungal scalp infection.
l2: Una lámpara especial, llamada examen con lámpara de Wood, puede ayudar a diagnosticar una infección micótica del cuero cabelludo.
l1: The health care provider may swab the area and send it for a culture.However it may take up to 3 weeks to get these results.
l2: El médico puede frotar el área con algodón y enviar la muestra para un cultivo; sin embargo, pueden pasar hasta tres semanas para obtener los resultados.
l1: Rarely, a skin biopsy of the scalp will be done.
l2: En raras ocasiones, se hará una biopsia de lesión de piel del cuero cabelludo.
l1: The health care provider will prescribe a special medicine you take by mouth to treat ringworm in the scalp.
l2: El médico recetará un medicamento especial que se toma por vía oral para tratar la tiña del cuero cabelludo.
l1: Griseofulvin, terbinafine, and itraconazole are used to treat this condition
l2: Para tratar esta afección, se emplean griseofulvina, terbinafina e itraconazol.
l1: You take the medicine for 4 - 8 weeks
l2: Usted se toma el medicamento durante 4 a 8 semanas.
l1: Keep the area clean.
l2: Mantenga el área limpia.
l1: A medicated shampoo, such as one that contains ketoconazole or selenium sulfide, may slow or stop the spread of infection through the air.
l2: El uso de un champú medicado, como los que contienen ketoconazol o sulfuro de selenio, puede reducir o detener la propagación de la infección a través del aire.
l1: However, the shampoo alone cannot get rid of the ringworm.
l2: Sin embargo, el champú sólo no puede eliminar la tiña.
l1: Other family members and pets should be examined and treated, if necessary.
l2: De ser necesario, se deben examinar y tratar otros miembros de la familia y las mascotas.
l1: Other children in the home may want to use the shampoo 2 - 3 times a week for around 6 weeks.
l2: Otros niños en la casa posiblemente necesiten usar el champú de 2 a 3 veces por semana durante alrededor de 6 semanas.
l1: Adults only need to wash with the shampoo if they have signs of tinea capitis or ringworm.
l2: Los adultos sólo necesitan lavarse con el champú si tienen signos de tiña de la cabeza o dermatofitosis.
l1: Once the shampoo has been started:
l2: Una vez que se ha empezado a aplicar el champú:
l1: Wash towels in warm, soapy water and dry each time they are used by someone who is infected
l2: Lave las toallas en agua caliente y jabonosa y séquelas cada vez que las utilice alguien que esté infectado.
l1: Soak combs and brushes for 1 hour a day in a mixture of one-half bleach and one-half water.
l2: Remoje los peines y cepillos durante 1 hora al día en una mezcla de mitad lejía y mitad agua.
l1: Do this for 3 days.
l2: Haga esto durante 3 días.
l1: No one in the home should share combs, hairbrushes, hats, towels, pillowcases, or helmets with other people.
l2: Nadie en la casa debe compartir peines, cepillos para el cabello, sombreros, toallas, fundas de almohadas o cascos con otras personas.
l1: Tinea capitis may be hard to get rid of, and it may return after treatment.
l2: La tiña de la cabeza puede ser difícil de eliminar y puede retornar después del tratamiento.
l1: In many cases it gets better on its own when the person reaches puberty.
l2: En muchos casos, mejora de manera espontánea cuando la persona llega a la pubertad.
l1: Hair loss
l2: Pérdida de cabello
l1: Permanent scars 
l2: Cicatrices permanentes
l1: Pus-filled sores (kerions)
l2: Úlceras llenas de pus (queriones)
