l1: A sebaceous cyst is a closed sac under the skin filled with a cheese-like or oily material.
l2: Es un saco cerrado bajo la piel lleno con una material de apariencia caseosa o aceitosa.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Carbuncle
l2: Ántrax
l1: Cyst
l2: Quiste
l1: Furuncle
l2: Forúnculo
l1: Sebaceous cysts most often arise from swollen hair follicles.Skin trauma can also induce a cyst to form.
l2: Los quistes sebáceos con frecuencia se originan a partir de la inflamación de los folículos pilosos o también por un trauma cutáneo.
l1: A sac of cells is created into which a protein called keratin is secreted.
l2: En dichos quistes, se forma un saco de células dentro del cual se secreta una proteína llamada queratina.
l1: These cysts are usually found on the face, neck, and trunk.They are usually slow- growing, painless, freely movable lumps beneath the skin.
l2: Estos quistes por lo general se encuentran en la cara, el cuello y el tronco; usualmente, son protuberancias que se mueven libremente debajo de la piel, crecen lentamente y no causan dolor.
l1: Occasionally, however, a cyst will become inflamed and tender.
l2: Sin embargo, en ocasiones un quiste puede inflamarse y presentar sensibilidad.
l1: The main symptom is usually a small, non-painful lump beneath the skin.
l2: El síntoma principal generalmente es una pequeña protuberancia indolora debajo de la piel.
l1: If the lump becomes infected or inflammed, other symptoms may include:
l2: Si esta protuberancia resulta infectada o inflamada, otros síntomas pueden abarcar:
l1: Skin redness
l2: Enrojecimiento de la piel
l1: Tender or sore skin
l2: Piel sensible o adolorida
l1: Warm skin in the affected area
l2: Piel caliente en el área afectada
l1: Grayish-white, cheesy, foul-smelling material may drain from the cyst.
l2: Un material blanco grisáceo, caseoso y maloliente puede drenar del quiste.
l1: In most cases, your doctor can diagnose this type of cyst by simply examining your skin.
l2: En la mayoría de los casos, el médico puede diagnosticar este tipo de quiste simplemente examinando la piel.
l1: Occasionally, a biopsy may be needed to rule out other conditions.
l2: En ocasiones, se puede requerir una biopsia para descartar otras afecciones.
l1: Sebaceous cysts are not dangerous and can usually be ignored.
l2: Los quistes sebáceos no son peligrosos y tienden a ser ignorados.
l1: Placing a warm moist cloth (compress) over the area may help the cyst drain and heal.
l2: Colocar un paño (compresa) caliente y húmedo sobre el área puede ayudar a que el quiste drene y sane.
l1: If you have a small inflamed cyst, your doctor may inject it with a steroid medicine that reduces swelling.
l2: Si usted tiene un quiste pequeño e inflamado, el médico puede inyectarlo con un medicamento esteroide que reduce la hinchazón.
l1: If the cyst becomes swollen, tender, or large, your doctor may drain it or perform surgery to remove it.
l2: Si el quiste se torna inflamado, sensible o grande, el médico puede drenarlo o llevar a cabo una cirugía para extirparlo. 
l1: Large, painful cysts may interfere with day-to-day life.
l2: Los quistes grandes y dolorosos pueden interferir con la vida diaria.
l1: These cysts may occasionally become infected and form painful abscesses.
l2: En ocasiones, estos quistes pueden resultar infectados y formar abscesos dolorosos.
l1: The cysts may return after they are surgically removed.
l2: Los quistes pueden retornar después de ser extirpados quirúrgicamente.
l1: Call your health care provider if you notice any new growths on your body.
l2: Llame al médico si observa nuevas tumoraciones en el cuerpo.
l1: Although cysts are not dangerous, your doctor should examine you for signs of skin cancer.
l2: Aunque los quistes no son peligrosos, el médico debe examinarlo para buscar signos de cáncer de piel.
l1:  Epidermal cyst; Keratin cyst; Epidermoid cyst 
l2: Quiste epidérmico; Quiste queratínico; Quiste epidermoide
