l1: Shingles (herpes zoster) is a painful, blistering skin rash due to the varicella-zoster virus, the virus that causes chickenpox.
l2: Es una erupción vesicante y dolorosa debido al virus varicella-zoster, que ocasiona la varicela.
l1: See also: Ramsay Hunt syndrome
l2: Ver también: síndrome de Ramsay Hunt
l1: After you get chickenpox, the virus remains inactive (becomes dormant) in certain nerves in the body.
l2: Después de que uno contrae varicela, el virus permanece inactivo (latente) en ciertos nervios del cuerpo.
l1: Shingles occurs after the virus becomes active again in these nerves years later.
l2: La culebrilla o zóster ocurre cuando el virus se reactiva en estos nervios después de muchos años.
l1: The reason the virus suddenly becomes active again is not clear.
l2: La razón por la cual el virus se vuelve activo de nuevo no es clara.
l1: Often only one attack occurs.
l2: Con frecuencia, sólo se presenta un ataque.
l1: Shingles may develop in any age group, but you are more likely to develop the condition if:
l2: El zóster se puede desarrollar en cualquier grupo de edad, pero uno tiene mayor probabilidad de desarrollar la afección si:
l1: You are older than 60
l2: Tiene más de 60 años.
l1: You had chickenpox before age 1
l2: Le dio varicela antes de cumplir un año.
l1: Your immune system is weakened by medications or disease
l2: Su sistema inmunitario está debilitado por medicamentos o enfermedad.
l1: If an adult or child has direct contact with the shingles rash and did not have chickenpox as a child or a chickenpox vaccine, they can develop chickenpox, not shingles.
l2: Si un adulto o un niño tienen contacto directo con la erupción por herpes zóster y no les dio varicela de niño o no recibieron la vacuna contra esta enfermedad, pueden desarrollar varicela y no zóster.
l1: The first symptom is usually one-sided pain, tingling, or burning.
l2: El primer síntoma generalmente es un dolor en un solo lado, hormigueo o ardor.
l1: The pain and burning may be severe and is usually present before any rash appears.
l2: El dolor y el ardor pueden ser intensos y generalmente se presentan antes de que aparezca cualquier erupción.
l1: Red patches on the skin, followed by small blisters, form in most people.
l2: En la mayoría de las personas, se forman parches en la piel, seguidos de pequeñas ampollas.
l1: The blisters break, forming small sores that begin to dry and form crusts.The crusts fall off in 2 to 3 weeks.
l2: Las ampollas se rompen, formando pequeñas úlceras que comienzan a secarse y formar costras, las cuales se caen en dos a tres semanas.
l1: Scarring is rare.
l2: La cicatrización es rara.
l1: The rash usually involves a narrow area from the spine around to the front of the belly area or chest.
l2: La erupción generalmente involucra un área estrecha de la columna alrededor de la parte frontal de la región ventral o el pecho.
l1: The rash may involve the face, eyes, mouth, and ears.
l2: La erupción puede comprometer la cara, los ojos, la boca y los oídos.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: General ill feeling
l2: Sensación de malestar general
l1: Genital sores
l2: Úlceras genitales
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Swollen glands (lymph nodes)
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos 
l1: You may also have pain, muscle weakness, and a rash involving different parts of your face if shingles affects a nerve in your face.
l2: Igualmente se puede presentar dolor, debilidad muscular y un salpullido que compromete diferentes partes de la cara si el zóster afecta a un nervio facial.
l1: The symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Difficulty moving some of the muscles in the face
l2: Dificultad para mover algunos de los músculos en la cara
l1: Drooping eyelid (ptosis)
l2: Caída del párpado (ptosis)
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Loss of eye motion
l2: Pérdida del movimiento del ojo
l1: Taste problems
l2: Problemas en el sentido del gusto
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión 
l1: Your health care provider can make the diagnosis by looking at your skin and asking questions about your medical history.
l2: El médico puede hacer el diagnóstico al examinar la piel y hacer preguntas acerca de la historia clínica.
l1: Tests are rarely needed, but may include taking a skin sample to see if the skin is infected with the virus that causes shingles.
l2: En muy pocas ocasiones se necesitan exámenes, pero éstos puede abarcar la toma de una muestra de piel para ver si está infectada con el virus que causa el herpes zóster.
l1: Blood tests may show an increase in white blood cells and antibodies to the chickenpox virus, but they cannot confirm that the rash is due to shingles.
l2: Los exámenes de sangre pueden mostrar un aumento en los glóbulos blancos y anticuerpos contra el virus de la varicela, pero no pueden confirmar que la erupción se deba al zóster.
l1: Your health care provider may prescribe a medicine that fights the virus, called an antiviral drug.This drug helps reduce pain, prevent complications, and shorten the course of the disease.
l2: El médico puede prescribir un medicamento que combate el virus, llamado antiviral, el cual ayuda a disminuir el dolor, prevenir complicaciones y acortar el curso de la enfermedad.
l1: Acyclovir, famciclovir, and valacyclovir may be used.
l2: Se puede usar aciclovir, famciclovir y valaciclovir.
l1: The medications should be started within 72 hours of when you first feel pain or burning.
l2: Los medicamentos deben comenzarse al cabo de 24 horas de sentir por primera vez el dolor o el ardor.
l1: It is best to start taking them before the blisters appear.
l2: Es mejor empezar a tomarlos antes de que aparezcan las ampollas.
l1: The drugs are usually given in pill form, and in high doses.
l2: Por lo general, los medicamentos se suministran en forma de pastillas y en dosis altas.
l1: Some people may need to receive the medicine through a vein (by IV).
l2: Es posible que algunas personas necesiten que se les administre el medicamento por vía intravenosa (IV).
l1: Strong anti-inflammatory medicines called corticosteroids, such as prednisone, may be used to reduce swelling and pain.
l2: Los medicamentos antinflamatorios fuertes llamados corticosteroides, como la prednisona, pueden emplearse para reducir la inflamación y el dolor.
l1: These drugs do not work in all patients.
l2: Estos fármacos no funcionan en todos los pacientes.
l1: Other medicines may include:
l2: Otros medicamentos pueden abarcar:
l1: Antihistamines to reduce itching (taken by mouth or applied to the skin)
l2: Antihistamínicos para reducir la picazón (tomados por vía oral o aplicados en la piel)
l1: Pain medicines
l2: Analgésicos
l1: Zostrix, a cream containing capsaicin (an extract of pepper) that may reduce the risk of postherpetic neuralgia
l2: Zostrix, una crema que contiene capsaicina (un extracto del ají picante) que puede reducir el riesgo de neuralgia posherpética
l1: Cool wet compresses can be used to reduce pain.
l2: Se pueden utilizar compresas húmedas y frías para reducir el dolor.
l1: Soothing baths and lotions, such as colloidal oatmeal bath, starch baths, or calamine lotion, may help to relieve itching and discomfort.
l2: Los baños calmantes y lociones, como los baños de avena coloidal, los baños de fécula o la loción de calamina, pueden ayudar a aliviar la picazón y la molestia.
l1: Resting in bed until the fever goes down is recommended.
l2: Asimismo, se recomienda el reposo en cama hasta que baje la fiebre.
l1: Keep the skin clean. 
l2: Mantenga la piel limpia.
l1: Do not reuse contaminated items. 
l2: No reutilice artículos contaminados.
l1: Wash nondisposable items in boiling water or disinfect them before using them again 
l2: Lave los artículos no desechables en agua hirviendo o desinféctelos antes de reutilizarlos. 
l1: You may need to stay away from people while the sores are oozing to avoid infecting those who have never had chickenpox -- especially pregnant women.
l2: Se puede requerir permanecer alejado de las personas mientras las lesiones estén supurando para evitar infectar a quienes nunca han tenido varicela, especialmente las mujeres embarazadas.
l1: Herpes zoster usually clears up in 2 to 3 weeks and rarely returns.
l2: El herpes zóster normalmente desaparece en dos o tres semanas y muy rara vez reaparece.
l1: If the virus affects the nerves that control movement (the motor nerves), you may have temporary or permanent weakness or paralysis.
l2: Si el virus afecta los nervios que controlan el movimiento (nervios motores), se puede presentar debilidad o parálisis temporal o permanente.
l1: Sometimes, the pain in the area where the shingles occurred may last from months to years.This pain is called postherpetic neuralgia. 
l2: Algunas veces, el dolor en el área donde ocurrió el zóster puede durar de meses a años, lo cual se denomina neuralgia posherpética.
l1: Postherpetic neuralgia is more likely to occur in people over age 60. It occurs when the nerves have been damaged after an outbreak of shingles.
l2: La neuralgia posherpética es más probable que se presente en personas de más de 60 años y ocurre cuando los nervios han resultado dañados después de un brote de herpes zóster.
l1: Pain ranges from mild to very severe. 
l2: El dolor va de leve a muy intenso.
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Another attack of shingles
l2: Otro ataque de herpes zóster
l1: Bacterial skin infections
l2: Infecciones cutáneas bacterianas
l1: Blindness (if shingles occurs in the eye)
l2: Ceguera (si el herpes zóster se presenta en los ojos)
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Infection, including encephalitis or sepsis (blood infection) in persons with a weakened immune system
l2: Infección, incluidas encefalitis o sepsis (infección de la sangre), en personas con el sistema inmunitario debilitado
l1: Ramsay Hunt syndrome if shingles affects the nerves in the face
l2: Síndrome de Ramsay Hunt si el herpes zóster afecta los nervios en la cara 
l1: Call your health care provider if you have symptoms of shingles, particularly if you have a weakened immune system or if your symptoms persist or worsen.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de herpes zóster, particularmente si no tiene defensas o si los síntomas persisten o empeoran.
l1: Shingles that affects the eye may lead to permanent blindness if you do not receive emergency medical care.
l2: El herpes zóster que afecta el ojo puede llevar a ceguera permanente si uno no recibe cuidados médicos urgentes.
l1: Avoid touching the rash and blisters on persons with shingles or chickenpox if you have never had chickenpox or the chickenpox vaccine.A herpes zoster vaccine is available.
l2: Evite el contacto con salpullidos y ampollas de personas con herpes zóster o varicela si nunca ha sufrido de varicela o no ha recibido la vacuna contra esta enfermedad.
l1: It is different than the chickenpox vaccine.
l2: Hay disponibilidad de una vacuna contra el herpes zóster y es diferente de la vacuna contra la varicela.
l1: Older adults who receive the herpes zoster vaccine are less likely to have complications from shingles. 
l2: Los adultos mayores que reciben la vacuna contra el herpes zóster tienen menos probabilidad de tener complicaciones por esta enfermedad. 
l1: The United States Advisory Committee on Immunization Practices (ACIP) has recommended that adults older than 60 receive the herpes zoster vaccine as part of routine medical care.  
l2: El Comité de Asesoría sobre Prácticas de Inmunización (United States Advisory Committee on Immunization Practices [ACIP por sus siglas en inglés]) de los Estados Unidos ha recomendado que los adultos mayores de 60 años reciban la vacuna contra el herpes zóster como parte de los cuidados médicos de rutina.
