l1: Skin lesions of histoplasmosis are a symptom of widespread infection with the fungus Histoplasma capsulatum.
l2: Es un síntoma de infección diseminada con el hongo Histoplasma capsulatum.
l1: This article talks about skin lesions due to histoplasmosis only.
l2: Este artículo habla acerca de las lesiones cutáneas debidas a la histoplasmosis solamente.
l1: For more general information on the disease, see: Histoplasmosis
l2: Para obtener más información general sobre la enfermedad, ver el artículo histoplasmosis.
l1: Histoplasmosis is a fungal infection.It occurs throughout the world.
l2: La histoplasmosis es una infección micótica que se presenta en todo el mundo.
l1: In the United States, it is most common in the southeastern, mid-Atlantic, and central states.
l2: En los Estados Unidos, es más frecuente en los estados centrales, del sudeste y del Atlántico medio.
l1: Histoplasma fungus grows in soil.
l2: El hongo histoplasma crece en el suelo.
l1: When particles become airborne, they can be breathed into the lungs, causing infection.
l2: Cuando las partículas micóticas son transportadas por el aire, se pueden inhalar hacia los pulmones, lo que causa infección.
l1: Soil contaminated with bird or bat droppings may have a higher concentration of the fungus.
l2: El suelo contaminado con excrementos de aves o murciélagos puede tener una mayor concentración del hongo.
l1: After infecting the lungs, the fungus travels to distant areas of the body, including the skin.
l2: Después de infectar los pulmones, el hongo viaja a áreas distantes del cuerpo, incluyendo la piel.
l1: This is a sign of widespread (disseminated) infection.
l2: Éste es un signo de infección generalizada (diseminada).
l1: Skin lesions can be caused by an immune response to the infection (usually a rash called erythema nodosum or erythema multiforme), or by the fungus itself when it spreads to the skin.
l2: Las infecciones cutáneas pueden ser causadas por una respuesta inmunitaria a la infección (generalmente una erupción llamada eritema nudoso o eritema multiforme) o por el hongo mismo cuando se disemina a la piel.
l1: Widespread infection is most common in immunosuppressed people, such as those with AIDS or cancer, or those who have had a transplant.
l2: La infección generalizada es más común en personas inmunodeprimidas, como aquéllas que padecen SIDA o cáncer o que han tenido un trasplante.
l1: The symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar
l1: Mouth ulcer, usually painless
l2: Úlcera bucal, por lo general indolora
l1: Pustules or nodules all over the body
l2: Pústulas o nódulos por todo el cuerpo
l1: Red spots on the skin (erythema nodosum)
l2: Puntos rojos sobre la piel (eritema nudoso)
l1: Red lumps on the skin (erythema multiforme), usually on the lower legs
l2: Protuberancias rojas sobre la piel (eritema multiforme), generalmente en la parte inferior de las piernas
l1: In some cases, a biopsy of the skin lesion can identify the fungus.
l2: En algunos casos, se puede identificar el hongo con una biopsia de lesión cutánea.
l1: Rashes due to erythema nodosum and erythema multiforme, however, usually do not have fungus in them.
l2: Sin embargo, las erupciones cutáneas debido a eritema nudoso y eritema multiforme generalmente no contienen el hongo.
l1: Blood and urine tests may help detect the fungus in some cases.
l2: Los exámenes de orina y sangre pueden ayudar a detectar el hongo en algunos casos.
l1: Antifungal drugs, such as amphotericin B, itraconazole, and ketoconazole, are the usual treatments.
l2: Los tratamientos usuales son fármacos antimicóticos, tales como anfotericina B, itraconazol y ketoconazol.
l1: Antifungals may be given intravenously depending on the form or stage of disease.
l2: Los antimicóticos se pueden administrar por vía intravenosa dependiendo de la forma o etapa de la enfermedad.
l1: In some cases, long-term treatment with antifungal drugs may be needed.
l2: En algunos casos, se puede necesitar un tratamiento prolongado con dichos fármacos antimicóticos.
l1: The outlook depends on the form of histoplasmosis and the condition of the individual's immune system.
l2: El pronóstico depende de la forma de la histoplasmosis y del estado del sistema inmunitario del individuo.
l1: Death can occur in some cases.
l2: En algunos casos, se puede presentar la muerte.
l1: Bacterial skin infection
l2: Infección cutánea bacteriana
l1: Complications of medications (for example, amphotericin B can have severe, unpleasant side effects)
l2: Complicaciones por los medicamentos (por ejemplo: la anfotericina B puede tener efectos secundarios muy desagradables)
l1: The skin lesions may be similar to skin problems from other infections or illnesses.
l2: Las lesiones cutáneas pueden ser similares a problemas en la piel de otras infecciones o enfermedades.
l1: Notify your health care provider if you develop any suspicious lesions on your skin, so that you may be tested correctly.
l2: Coméntele al médico si presenta cualquier tipo de lesiones sospechosas en la piel, para que se le pueda hacer una evaluación correcta.
l1: Histoplasmosis may be prevented by reducing exposure to dust in chicken coops, bat caves, and other high-risk locations.
l2: La histoplasmosis se puede prevenir reduciendo la exposición al polvo en galpones, cuevas de murciélagos y otros lugares de alto riesgo.
l1: Wear masks and other protective equipment if you work in these environments.
l2: Utilice máscaras y otros equipos de protección si trabaja en estos ambientes.
