l1: Tularemia is an infection common in wild rodents that is passed to humans through contact with infected animal tissues or by ticks, biting flies, and mosquitoes.
l2: Es una infección común en roedores salvajes que se transmite a los humanos por contacto con tejidos animales infectados o por garrapatas, picadura de moscas y mosquitos.
l1: Tularemia is caused by the bacterium Francisella tularensis.
l2: La tularemia es causada por la bacteria Francisella tularensis.
l1: Humans can get the disease through:
l2: Los seres humanos pueden contraer la enfermedad a través de:
l1: A bite from an infected tick, horsefly, or mosquito
l2: La picadura de una garrapata, un tábano o mosca borriquera o un mosquito infectados.
l1: Breathing in infected dirt or plant material
l2: La inhalación de material vegetal o tierra infectada.
l1: Direct contact, through a break in the skin, with an infected animal or its dead body (most often a rabbit, muskrat, beaver, or squirrel)
l2: El contacto directo, a través de una herida en la piel, con un animal infectado o su cadáver (con mayor frecuencia un conejo, una rata almizclera, un castor o una ardilla).
l1: Eating infected meat (rare)
l2: La ingestión de carne infectada (infrecuente).
l1: The disorder most commonly occurs in North America and parts of Europe and Asia.
l2: El trastorno se presenta con mayor frecuencia en América del Norte y algunas partes de Europa y de Asia.
l1: Although outbreaks can occur in the United States, they are rare.
l2: Aunque pueden pueden presentarse brotes en los Estados Unidos, son infrecuentes.
l1: Some people may develop pneumonia after breathing in infected dirt or plant material.
l2: Algunas personas pueden presentar una neumonía después de inhalar el material vegetal o tierra infectada.
l1: This is known to occur on Martha's Vineyard, where bacteria are present in rabbits, raccoons, and skunks.
l2: Se sabe que esto ocurre en la isla Martha's Vineyard, donde las bacterias están presentes en conejos, mapaches y mofetas.
l1: Francisella tularensis is considered a potential bioterrorism agent.
l2: La Francisella tularensis se considera un agente potencial de bioterrorismo.
l1: An aerosol release would be a possible method of infection.Pneumonia cases would start 1 - 10 days after people were exposed.
l2: Un método de infección probable sería su aspersión en forma de aerosol, con lo cual se presentarían casos de neumonía en las personas de 1 a 10 días después de la exposición.
l1: The incubation period is 3 to 5 days after exposure.
l2: El período de incubación es de 3 a 5 días después de la exposición.
l1: The illness usually starts suddenly, and may continue for several weeks after symptoms begin.
l2: La enfermedad generalmente comienza de manera repentina y puede continuar durante varias semanas después del inicio de los síntomas.
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Eye irritation ( conjunctivitis -- if the infection began in the eye)
l2: Irritación de los ojos (conjuntivitis, si la infección comienza en el ojo)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Joint stiffness
l2: Rigidez articular
l1: Muscle pains
l2: Dolores musculares
l1: Red spot on the skin, growing to become a sore (ulcer)
l2: Mancha roja en la piel que crece hasta formar una llaga (úlcera)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Blood culture for tularemia bacteria
l2: Hemocultivo para la bacteria de la tularemia.
l1: Blood test measuring the body's immune response to the infection (serology for tularemia)
l2: Examen de sangre que mide la respuesta inmunitaria del cuerpo a la infección (serología para tularemia).
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax.
l1: Polymerase chain reaction (PCR) test of a sample from an ulcer
l2: Prueba de reacción en cadena de la polimerasa (RCP) de una muestra de una úlcera.
l1: This disease may also affect the results of febrile agglutinins and some tests for infectious mononucleosis.
l2: Esta enfermedad también puede afectar los resultados de las aglutininas febriles y algunas pruebas mononucleosis infecciosa.
l1: The goal of treatment is to cure the infection with antibiotics.
l2: El objetivo del tratamiento es curar la infección con antibióticos.
l1: Streptomycin and tetracycline are commonly used to treat this infection.
l2: Para tratar esta infección, con frecuencia se utilizan estreptomicina y tetraciclina.
l1: Once daily gentamicin treatment has been tried with excellent results as an alternative therapy to streptomycin.However, because this is a rare disease, only a few cases have been studied to-date.
l2: Antes se ha ensayado un tratamiento diario con gentamicina con excelentes resultados como terapia alternativa a la estreptomicina; sin embargo, sólo se han estudiado unos pocos casos hasta la fecha.
l1: Tetracycline and chloramphenicol can be used alone, but they have a high relapse rate and are not considered a first-line treatment.
l2: La tetraciclina y el cloramfenicol se pueden usar solos, pero tienen una tasa alta de recaída y no se consideran un tratamiento de primera línea.
l1: Note: Oral tetracycline is usually not prescribed for children until after all their permanent teeth have come in.It can permanently discolor teeth that are still forming.
l2: Nota: la tetraciclina oral normalmente no se prescribe para los niños hasta que todos sus dientes definitivos hayan salido, ya que ésta puede decolorar de manera permanente los dientes que aún se están formando.
l1: Tularemia is fatal in about 5% of untreated cases, and in less than 1% of treated cases.
l2: La tularemia es mortal en alrededor del 5% de los casos no tratados y en menos del 1% de los casos que reciben tratamiento.
l1: Bone infection (osteomyelitis)
l2: Infección ósea (osteomielitis)
l1: Infection of the sac around the heart (pericarditis)
l2: Infección del saco alrededor del corazón (pericarditis)
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Call your health care provider if symptoms develop after a rodent bite, tick bite, or exposure to the flesh of a wild animal.
l2: Consulte con el médico si aparecen los síntomas después de la mordedura de un roedor, de una picadura de garrapata o de haber estado en contacto con la carne de un animal salvaje.
l1: A vaccine is recommended for people at high risk (trappers, hunters, and laboratory workers who work with the bacteria).
l2: Se recomienda una vacuna para las personas en alto riesgo (tramperos, cazadores y personal que trabaja en laboratorios con esta bacteria).
