l1: Menopause is time in a woman's life when her periods (menstruation) eventually stop and the body goes through changes that no longer allow her to get pregnant.
l2: Es el tiempo en la vida de una mujer en que sus períodos (menstruación) finalmente cesan y su cuerpo experimenta cambios que ya no le permiten embarazarse.
l1: It is a natural event that normally occurs in women age 45 - 55.
l2: Este es un hecho natural que normalmente ocurre en las mujeres entre los 45 y 55 años de edad.
l1: During menopause, a woman's ovaries stop making eggs and they produce less estrogen and progesterone.
l2: Durante la menopausia, los ovarios de una mujer dejan de producir óvulos y producen menos estrógeno y progesterona.
l1: Changes in these hormones cause menopause symptoms.
l2: Los cambios en estas hormonas causan síntomas de menopausia.
l1: Periods occur less often and eventually stop.
l2: Los períodos se presentan con menos frecuencia y finalmente cesan.
l1: Sometimes this happens suddenly.But most of the time, periods slowly stop over time.
l2: Algunas veces, esto sucede de repente, pero casi siempre los períodos cesan lentamente con el tiempo.
l1: Menopause is complete when you have not had a period for 1 year.This is called postmenopause.
l2: La menopausia se completa cuando usted no ha tenido el período por un año, a lo cual se le denomina posmenopausia.
l1: Women who are postmenopausal can no longer get pregnant.
l2: Las mujeres que están posmenopausicas ya no pueden quedar en embarazo.
l1: Surgical menopause is when medical treatments cause a drop in estrogen.
l2: La menopausia quirúrgica sucede cuando los tratamientos médicos ocasionan una baja de estrógenos.
l1: This can happen if your ovaries are removed or if you receive chemotherapy or hormone therapy for breast cancer.
l2: Esto puede suceder cuando los ovarios se extirpan o si usted recibe quimioterapia o terapia hormonal para cáncer de seno.
l1: Symptoms vary from woman to woman.They may last 5 or more years.
l2: Los síntomas varían de una mujer a otra y pueden durar 5 años o más.
l1: Some women may have worse symptoms than others.
l2: En algunas mujeres los síntomas pueden ser peores que en otras.
l1: Symptoms of surgical menopause can be more severe and start more suddenly.
l2: Los síntomas de la menopausia quirúrgica pueden ser más graves y empezar más repentinamente.
l1: The first thing you may notice is that your periods start to change.
l2: Lo primero que usted puede notar es que sus períodos empiezan a cambiar.
l1: They might occur more often or less often.
l2: Éstos pueden presentarse con mayor o con menor frecuencia.
l1: Some women might get their period every 3 weeks.
l2: Algunas mujeres pueden tenerlos cada tres semanas.
l1: This might last for 1 - 3 years before the periods completely stop.
l2: Esta situación puede durar de uno a tres años antes de que cesen por completo.
l1: Common symptoms of menopause include:
l2: Los síntomas comunes de la menopausia abarcan:
l1: Menstrual periods that occur less often and eventually stop
l2: Períodos menstruales menos frecuentes y que finalmente cesan.
l1: Heart pounding or racing
l2: Latidos cardíacos fuertes o acelerados.
l1: Hot flashes, usually worst during the first 1 - 2 years
l2: Sofocos, usualmente peores durante el primero y segundo año.
l1: Night sweats
l2: Sudores fríos.
l1: Skin flushing
l2: Enrojecimiento de la piel.
l1: Sleeping problems (insomnia) 
l2: Problemas para dormir (insomnio).
l1: Other symptoms of menopause may include:
l2: Otros síntomas de menopausia pueden abarcar:
l1: Decreased interest in sex, possibly decreased response to sexual stimulation
l2: Disminución del interés sexual; posiblemente disminución de la respuesta a la estimulación sexual
l1: Forgetfulness (in some women)
l2: Olvido (en algunas mujeres)
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Mood swings including irritability, depression, and anxiety
l2: Cambios en el estado de ánimo, entre ellos, irritabilidad, depresión y ansiedad
l1: Urine leakage
l2: Escapes de orina
l1: Vaginal dryness and painful sexual intercourse
l2: Resequedad vaginal y relaciones sexuales dolorosas
l1: Vaginal infections
l2: Infecciones vaginales
l1: Joint aches and pains
l2: Dolores articulares
l1: Irregular heartbeat (palpitations) 
l2: Latidos cardíacos irregulares (palpitaciones)
l1: Blood and urine tests can be used to look for changes in hormone levels.
l2: Se pueden utilizar exámenes de orina y de sangre para medir los cambios en los niveles hormonales.
l1: Test results can help your doctor determine if you are close to menopause or if you have already gone through menopause.
l2: Estos resultados pueden ayudar al médico a determinar si usted está cerca de la menopausia o ya ha llegado a ella.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden realizar son, entre otros:
l1: FSH
l2: Hormona foliculoestimulante
l1: LH
l2: Hormona luteinizante
l1: Your health care provider will perform a pelvic exam.
l2: El médico le hará un examen pélvico.
l1: Decreased estrogen can cause changes in the lining of the vagina.
l2: La disminución del estrógeno puede ocasionar cambios en el revestimiento de la vagina.
l1: Bone loss increases during the first few years after your last period.
l2: La pérdida ósea se incrementa durante los primeros años después del último período.
l1: Your doctor may order a bone density test to look for bone loss related to osteoporosis.
l2: El médico puede ordenar un examen de densidad ósea para detectar pérdida ósea relacionada con osteoporosis.
l1: Treatment for menopause depends on many things, including how bad your symptoms are, your overall health, and your preference.
l2: El tratamiento para la menopausia depende de muchos factores, entre ellas, la gravedad de los síntomas, su salud general y su preferencia.
l1: It may include lifestyle changes or hormone therapy.
l2: Éste puede incluir cambios en el estilo de vida o terapia hormonal.
l1: HORMONE THERAPY
l2: HORMOTERAPIA
l1: Hormone therapy may help if you have severe hot flashes, night sweats, mood issues, or vaginal dryness.
l2: El tratamiento con hormonas puede ayudar si usted tiene sofocos graves, sudoración nocturna, problemas con el estado de ánimo o resequedad vaginal.
l1: Hormone therapy is treatment with estrogen and, sometimes, progesterone.
l2: La hormonoterapia es un tratamiento con estrógenos y algunas veces con progesterona.
l1: Talk to your doctor about the benefits and risks of hormone therapy.
l2: Hable con el médico sobre los beneficios y los riesgos de la hormonoterapia.
l1: Your doctor should be aware of your entire medical history before prescribing hormone therapy (HT).
l2: Su médico debe conocer toda su historia médica antes de recetarle la hormonoterapia (HT).
l1: Learn about options that do not involve taking hormones.
l2: Conozca acerca de otras opciones que no involucran la ingesta de hormonas.
l1: Several major studies have questioned the health benefits and risks of hormone therapy, including the risk of developing breast cancer, heart attacks, strokes, and blood clots.
l2: Algunos estudios grandes han cuestionado los riesgos y beneficios de la hormonoterapia para la salud, entre ellos, el riesgo de cáncer de mama, ataques cardíacos, accidentes cerebrovasculares y coágulos de sangre.
l1: Current guidelines support the use of HT for the treatment of hot flashes.
l2: Las pautas actuales apoyan el uso de la hormonoterapia para el tratamiento de los sofocos.
l1: Specific recommendations:
l2: Recomendaciones específicas:
l1: HT may be started in women who have recently entered menopause.
l2: La hormonoterapia se puede iniciar en mujeres que recientemente hayan entrado en la menopausia.
l1: HT should not be used in women who started menopause many years ago, except for estrogen vaginal creams.
l2: La hormonoterapia no se debe emplear en mujeres que hayan comenzado la menopausia hace muchos años, excepto las cremas vaginales con estrógenos.
l1: The medicine should not be used for longer than 5 years.
l2: El medicamento no se debe utilizar por más de 5 años.
l1: Women taking HT have a low risk for stroke, heart disease, blood clots, or breast cancer.
l2: Las mujeres que toman hormonoterapia tienen un riesgo bajo de accidente cerebrovascular, cardiopatía, coágulos de sangre o cáncer de mama.
l1: To reduce the risks of estrogen therapy, your doctor may recommend:
l2: Para reducir los riesgos de una hormonoterapia con estrógenos, el médico puede recomendar:
l1: A lower dose of estrogen or a different estrogen preparation (for instance, a vaginal cream or skin patch rather than a pill)
l2: Utilizar una dosis más baja de estrógeno o una preparación diferente de estrógeno (por ejemplo una crema vaginal o un parche en la piel en vez de una pastilla).
l1: Frequent and regular pelvic exams and Pap smears to detect problems as early as possible
l2: Someterse a exámenes pélvicos y citologías vaginales regulares y frecuentes para detectar problemas lo más temprano posible.
l1: Frequent and regular physical exams, including breast exams and mammograms 
l2: Someterse a exámenes físicos frecuentes y regulares, entre ellos, exámenes de mama y mamografías.
l1: If you have a uterus and decide to take estrogen, you should also take progesterone to prevent cancer of the lining of the uterus (endometrial cancer).
l2: Si usted tiene útero y decide tomar estrógenos, también debería tomar progesterona para prevenir cáncer del revestimiento del útero (cáncer de endometrio).
l1: If you do not have a uterus, you do not need progesterone.
l2: Si usted no tiene útero, no necesita tomar progesterona.
l1: See also: Hormone therapy
l2: Ver también: hormonoterapia
l1: ALTERNATIVES TO HORMONE THERAPY
l2: ALTERNATIVAS A LA HORMONOTERAPIA:
l1: There are other medicines available to help with mood swings, hot flashes, and other symptoms.
l2: Hay algunos medicamentos disponibles para ayudar con los cambios en el estado de ánimo, los sofocos y otros síntomas.
l1: These include:
l2: Estos medicamentos son, entre otros:
l1: Antidepressants, including paroxetine (Paxil), venlafaxine (Effexor), bupropion (Wellbutrin), and fluoxetine (Prozac)
l2: Antidepresivos tales como paroxetina (Paxil), venlafaxina (Effexor), bupropión (Wellbutrin) y fluoxetina (Prozac).
l1: A blood pressure medicine called clonidine
l2: Un medicamento antihipertensivo llamado clonidina.
l1: Gabapentin, a seizure drug that also helps reduce hot flashes
l2: La gabapentina, un medicamento anticonvulsivo que también ayuda a reducir los sofocos.
l1: DIET AND LIFESTYLE CHANGES
l2: CAMBIOS EN EL ESTILO DE VIDA Y EN LA DIETA
l1: Hormones are not always needed to reduce symptoms of menopause.
l2: No siempre se necesita de las hormonas para reducir los síntomas de la menopausia.
l1: There are many steps you can take to reduce symptoms.
l2: Existen muchas medidas que se pueden adoptar para reducirlos:
l1: Diet changes:
l2: Cambios en la dieta:
l1: Avoid caffeine, alcohol, and spicy foods.
l2: Evite la cafeína, el alcohol, y los alimentos condimentados.
l1: Eat soy foods.Soy contains estrogen.
l2: Consuma alimentos de soya; la soya contiene estrógenos.
l1: Get plenty of calcium and vitamin D in food or supplements. 
l2: Consuma suficiente calcio y vitamina D de alimentos y suplementos.
l1: Exercise and relaxation techniques:
l2: Ejercicio y técnicas de relajación:
l1: Get plenty of exercise.
l2: Haga mucho ejercicio.
l1: Do Kegel exercises every day.
l2: Haga los ejercicios de Kegel diariamente.
l1: They strengthen the muscles of your vagina and pelvis.
l2: Éstos fortalecen los músculos de la vagina y la pelvis.
l1: Practice slow, deep breathing whenever a hot flash starts to come on.
l2: Practique respiraciones lentas y profundas cada vez que comience un sofoco.
l1: Try taking six breaths a minute.
l2: Trate de tomar 6 respiraciones por minuto.
l1: Try yoga, tai chi, or meditation. 
l2: Ensaye con yoga, tai chi o meditación.
l1: Other tips:
l2: Otros consejos
l1: Dress lightly and in layers.
l2: Vístase con ropa ligera y en capas.
l1: Keep having sex.
l2: Permanezca sexualmente activa.
l1: Use water-based lubricants or a vaginal moisturizer during sex.
l2: Utilice lubricantes a base de agua durante la relación sexual.
l1: See an acupuncture specialist. 
l2: Acuda a un acupunturista.
l1: See also: Managing menopause at home
l2: Ver también: manejo de la menopausia en casa
l1: Some women have vaginal bleeding after menopause.This is often nothing to worry about.
l2: Algunas mujeres presentan sangrado vaginal después de la menopausia, pero a menudo no es nada de qué preocuparse.
l1: However, you should tell your health care provider if this occurs.
l2: Sin embargo, usted debe comentarle al médico si ésto ocurre.
l1: It may be an early sign of other health problems, including cancer.
l2: Puede ser un signo temprano de otros problemas de salud, como el cáncer.
l1: Decreased estrogen levels have been linked with some long-term effects, including:
l2: La disminución en los niveles de estrógeno ha sido asociada con algunos efectos secundarios a largo plazo, como:
l1: Bone loss and osteoporosis in some women
l2: Pérdida ósea y osteoporosis en algunas mujeres
l1: Changes in cholesterol levels and greater risk of heart disease
l2: Cambios en los niveles de colesterol y mayor riesgo de cardiopatía
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You are spotting blood between periods
l2: Está experimentando manchas de sangre entre períodos.
l1: You have had 12 consecutive months with no period and suddenly vaginal bleeding or spotting begins again, even if it is a very small amount
l2: Ha tenido 12 meses consecutivos sin período y súbitamente el sangrado vaginal o el manchado comienza de nuevo, incluso así se trate de una cantidad muy pequeña.
l1: Menopause is a natural and expected part of a woman's development and does not need to be prevented.
l2: La menopausia es una parte esperada y natural del desarrollo de una mujer y no es necesario prevenirla.
l1: You can reduce your risk of long-term problems such as osteoporosis and heart disease by taking the following steps:
l2: Usted puede reducir el riesgo de problemas a largo plazo, como osteoporosis y cardiopatía, tomando las siguientes medidas:
l1: Control your blood pressure, cholesterol, and other risk factors for heart disease.
l2: Controle la presión arterial, el colesterol y otros factores de riesgo de cardiopatía.
l1: Do NOT smoke.Cigarette use can cause early menopause.
l2: NO fume, ya que el consumo de cigarrillo puede causar menopausia temprana.
l1: Eat a low-fat diet.
l2: Consuma una alimentación baja en grasa.
l1: Get regular exercise.
l2: Haga ejercicio regularmente.
l1: Resistance exercises help strengthen your bones and improve your balance.
l2: Los ejercicios de resistencia ayudan a fortalecer los huesos y mejorar el equilibrio.
l1: If you show early signs of bone loss or have a strong family history of osteoporosis, talk to your doctor about medications that can help stop further weakening.
l2: Si muestra signos iniciales de pérdida ósea o tiene un fuerte antecedente familiar de osteoporosis, hable con el médico acerca de los medicamentos que pueden ayudar a detener un debilitamiento mayor.
l1: Take calcium and vitamin D.
l2: Tome calcio y vitamina D.
l1: Perimenopause; Postmenopause
l2: Perimenopausia; Posmenopausia
