l1: Idiopathic hypersomnia is sleeping too much (hypersomnia) without an obvious cause.
l2: Es dormir demasiado (hipersomnio) sin una causa obvia.
l1: It is different from narcolepsy, because idiopathic hypersomnia does not involve suddenly falling asleep or losing muscle control due to strong emotions (cataplexy).
l2: Es diferente de la narcolepsia, porque el hipersomnio idiopático no implica quedarse dormido súbitamente ni perder el control muscular debido a emociones fuertes (cataplejía).
l1: The usual approach is to consider other potential causes of excessive daytime sleepiness.
l2: El método usual es considerar otras causas potenciales de somnolencia diurna excesiva.
l1: Other sleep disorders that may cause daytime sleepiness include:
l2: Otros trastornos del sueño que pueden causar somnolencia diurna abarcan:
l1: Isolated sleep paralysis
l2: Parálisis del sueño aislada
l1: Narcolepsy
l2: Narcolepsia
l1: Obstructive sleep apnea
l2: Apnea obstructiva del sueño
l1: Restless leg syndrome
l2: Síndrome de las piernas inquietas
l1: Other causes of excessive sleepiness include:
l2: Otras causas de somnolencia excesiva abarcan:
l1: Atypical depression
l2: Depresión atípica
l1: Certain medications
l2: Ciertos medicamentos
l1: Drug and alcohol use
l2: Alcoholismo y drogadicción
l1: Low thyroid function (hypothyroidism)
l2: Función baja de la tiroides (hipotiroidismo)
l1: Previous head injury
l2: Traumatismo craneal previo
l1: Symptoms often develop slowly during adolescence or young adulthood.They include:
l2: Los síntomas con frecuencia se presentan lentamente durante la adolescencia o los primeros años de la vida adulta y abarcan:
l1: Daytime naps that do not relieve drowsiness
l2: Siestas durante el día que no alivian la somnolencia.
l1: Difficulty waking from a long sleep -- may feel confused or disoriented
l2: Dificultad para despertarse de un sueño largo (puede sentirse confundido o desorientado).
l1: Increased need for sleep during the day -- even while at work, or during a meal or conversation
l2: Aumento de la necesidad de sueño durante el día, incluso estando en el trabajo o durante una comida o conversación.
l1: Increased sleep time -- up to 14 - 18 hours per day
l2: Aumento del tiempo de sueño, hasta 14 a 18 horas por día.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Feeling irritated
l2: Sentirse irritado
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Low energy
l2: Baja energía
l1: Restlessness
l2: Inquietud
l1: Slow thinking or speech
l2: Pensamiento o discurso lento
l1: Trouble remembering
l2: Dificultad con la memoria
l1: Cataplexy -- suddenly falling asleep or losing muscle control -- which is part of narcolepsy, is NOT a symptom of idiopathic hypersomnia.
l2: La cataplejía (resultar dormido o perder el control muscular repentinamente), lo cual es parte de la narcolepsia, NO es un síntoma de hipersomnio idiopático.
l1: The health care provider will take a detailed sleep history.
l2: El médico tomará una historia detallada del sueño.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Multiple-sleep latency test
l2: Prueba de latencia múltiple del sueño
l1: Sleep study (polysomnography, to identify other sleep disorders)
l2: Estudio del sueño (polisomnografía, para identificar otros trastornos del sueño)
l1: A psychiatric evaluation for atypical depression may also be done.
l2: También se puede realizar una evaluación psiquiátrica para la depresión atípica.
l1: Idiopathic hypersomnia is usually treated with stimulant medications such as amphetamine, methylphenidate, and modafinil.
l2: El hipersomnio idiopático por lo regular se trata con estimulantes como anfetaminas, metilfenidato y modafinil.
l1: These drugs may not work as well for this condition as they do for narcolepsy.
l2: Estos fármacos pueden no funcionar igual de bien para esta afección como lo hacen para la narcolepsia.
l1: Important lifestyle changes that can help ease symptoms and prevent injury include:
l2: Los cambios importantes en el estilo de vida que pueden ayudar a aliviar los síntomas y prevenir lesión abarcan:
l1: Avoiding alcohol and medications that can make the condition worse
l2: Evitar el alcohol y medicamentos que puedan empeorar la afección.
l1: Avoiding operating motor vehicles or using dangerous equipment
l2: Evitar el manejo de vehículos a motor o el uso de equipo peligroso.
l1: Avoiding working at night or social activities that delay bedtime
l2: Evitar el trabajo por la noche o las actividades sociales que retrasen la hora de acostarse.
l1: Hypersomnia - idiopathic; Drowsiness - idiopathic; Somnolence - idiopathic
l2: Hipersomnio de origen desconocido; Somnolencia idiopática; Somnolencia de tipo idiopática
