l1: Cocaine withdrawal occurs when a heavy cocaine user cuts down or quits taking the drug.
l2: La abstinencia de cocaína ocurre cuando una persona que consume mucha cocaína reduce o abandona el uso de esta droga.
l1: Cocaine produces a sense of extreme joy by causing the brain to release higher than normal amounts of some biochemicals.
l2: La cocaína produce una sensación de gozo extremo al hacer que el cerebro libere mayores cantidades de lo normal de algunos bioquímicos.
l1: However, cocaine's effects on other parts of the body can be very serious or even deadly.
l2: Sin embargo, los efectos de la cocaína en otras partes del cuerpo pueden ser muy graves e incluso mortales.
l1: When cocaine use is stopped or when a binge ends, a crash follows almost immediately.This crash is accompanied by a strong craving for more cocaine.
l2: Cuando se suspende el consumo de la cocaína o se termina su efecto, se presenta el derrumbamiento casi inmediatamente después, acompañado de un deseo vehemente de más cocaína.
l1: Additional symptoms include fatigue, lack of pleasure, anxiety, irritability, sleepiness, and sometimes agitation or extreme suspicion.
l2: Los síntomas adicionales comprenden fatiga, ausencia de placer, ansiedad, irritabilidad, somnolencia y en ocasiones agitación o paranoia extrema.
l1: Cocaine withdrawal often has no visible physical symptoms like the vomiting and shaking that accompanies the withdrawal from heroin or alcohol.
l2: La abstinencia de la cocaína usualmente no exhibe síntomas físicos visibles como vómitos y temblor que suelen acompañar la abstinencia de la heroína o del alcohol.
l1: In the past, people underestimated the how addictive cocaine can be.
l2: En el pasado, la gente subestimaba qué tan adictiva puede ser la cocaína.
l1: However, cocaine is addictive when addiction is defined as a desire for more of the drug, despite negative consequences.
l2: Sin embargo, esta droga es adictiva cuando la adicción se define como un deseo por más droga, a pesar de las consecuencias negativas.
l1: The level of craving, irritability, delayed depression, and other symptoms produced by cocaine withdrawal rivals or exceeds that felt with other withdrawal syndromes.
l2: El nivel de deseo vehemente, irritabilidad, depresión demorada y otros síntomas producidos por la abstinencia de la cocaína igualan o superan lo que se siente con otros síndromes de abstinencia.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Drug abuse
l2: Drogadicción
l1: Drug abuse and dependence
l2: Drogadicción y farmacodependencia
l1: Stroke secondary to cocaine
l2: Accidente cerebrovascular secundario a la cocaína
l1: Primary symptoms may include:
l2: Entre los síntomas primarios se encuentran:
l1: Agitation and restless behavior
l2: Agitación y conducta inquieta
l1: Depressed mood
l2: Desánimo
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Generalized malaise
l2: Malestar generalizado
l1: Increased appetite
l2: Aumento del apetito
l1: Vivid and unpleasant dreams
l2: Sueños demasiado intensos y desagradables
l1: Slowing of activity
l2: Disminución de la actividad
l1: The craving and depression can last for months following cessation of long-term heavy use (particularly daily).
l2: El deseo vehemente y la depresión pueden durar meses luego de abandonar el consumo intenso (en especial a diario) por un período prolongado.
l1: Withdrawal symptoms may also be associated with suicidal thoughts in some people.
l2: En algunas personas, los síntomas de la abstinencia también pueden asociarse con ideas suicidas.
l1: During withdrawal, there can be powerful, intense cravings for cocaine.
l2: Durante la abstinencia, pueden presentarse deseos poderosos e intensos de consumir cocaína.
l1: However, the "high" associated with ongoing use becomes less and less pleasant, and can produce fear and extreme suspicion rather than joy (euphoria).
l2: Sin embargo, la "borrachera" asociada con el consumo progresivo se torna menos y menos placentera y puede ocasionar una experiencia de temor y paranoia más que de gozo.
l1: Just the same, the cravings may remain powerful.
l2: De la misma manera, los deseos pueden seguir siendo intensos.
l1: A physical examination and history of cocaine use are sufficient to diagnose this condition.
l2: El examen físico y los antecedentes de consumo de cocaína son suficientes para diagnosticar esta afección.
l1: A toxicology (poison) screen may be performed to see if other drugs may have been taken.
l2: Se puede llevar a cabo un examen toxicológico para ver si se puede haber consumido otras drogas.
l1: The withdrawal from cocaine may not be as unstable as withdrawal from alcohol.
l2: La abstinencia de la cocaína puede no ser tan inestable como la abstinencia del alcohol.
l1: However, the withdrawal from any chronic substance abuse is very serious.
l2: Sin embargo, la abstinencia del consumo crónico de cualquier sustancia es muy seria.
l1: There is a risk of suicide or overdose.
l2: Existe el riesgo de suicidio o de sobredosis.
l1: Symptoms usually disappear over time.
l2: Usualmente, con el tiempo, los síntomas desaparecen.
l1: People who have cocaine withdrawal will often use alcohol, sedatives, hypnotics, or antianxiety medications such as diazepam (Valium) to treat their symptoms.
l2: Las personas que experimentan esta abstinencia con frecuencia usarán alcohol, sedantes, hipnóticos o medicamentos o ansiolíticos como el diazepan (Valium) para tratar sus síntomas.
l1: Use of these drugs is not recommended because it simply shifts addiction from one substance to another.
l2: No se recomienda el uso de estas drogas, ya que simplemente cambia la adicción de una droga por otra.
l1: At least half of all people addicted to cocaine also have a mental disorder (particularly depression and attention-deficit disorder).
l2: Al menos la mitad de las personas adictas a la cocaína tienen también un trastorno mental (en especial trastornos de depresión y déficit de atención).
l1: These conditions should be suspected and treated.
l2: Estas afecciones se deben sospechar y tratarlas.
l1: When diagnosed and treated, relapse rates are dramatically reduced.
l2: Cuando se hace un diagnóstico y tratamiento, las tasas de recaída se reducen notoriamente.
l1: All prescription drug use should be monitored carefully in patients who abuse substances.
l2: Todos los medicamentos recetados se deben controlar cuidadosamente en pacientes drogadictos.
l1: The 12-step support groups, such as Cocaine Anonymous or Narcotics Anonymous, have helped many people addicted to cocaine.
l2: Los programas de los doce pasos de los grupos de apoyo como Cocaine Anonymous o Narcóticos Anónimos (Narcotics Anonymous) han ayudado a muchas de las personas adictas a la cocaína.
l1: Alternative groups such as SMART recovery should be recommended for those who do not like the 12-step approach.
l2: Se recomiendan los grupos alternativos como SMART recovery para aquellas personas a quienes no les gusta el programa de los doce pasos.
l1: Cocaine addiction is difficult to treat, and relapse can occur.
l2: Es difícil el tratamiento de la adicción a la cocaína y se puede presentar reincidencia.
l1: However, the rates of achieving stabilization are as good as those for other chronic illnesses like diabetes and asthma.
l2: Sin embargo, las tasas que indican un logro en la estabilización son tan buenas como las de otras enfermedades crónicas como la diabetes y el asma.
l1: Treatment should start with the least restrictive option and move up if necessary.
l2: El tratamiento debe iniciarse con la opción menos restrictiva y progresar si es necesario.
l1: Outpatient care is as effective as inpatient care for most people addicted to cocaine, according to the research.
l2: Según estudios, la atención ambulatoria es tan efectiva como la atención a pacientes internos adictos a la cocaína en la mayoría de los casos.
l1: Presently there are no effective medications for reducing craving, although some are being tested.
l2: En la actualidad, no existen medicamentos efectivos para reducir el deseo, aunque se están probando algunos.
l1: Some studies have reported that medications such as amantadine and bromocriptine may help to reduce patient's craving, increase energy, and normalize sleep, particularly among those with the most seriously addicted.
l2: En algunos estudios, se ha informado que medicamentos, como la amantadina y la bromocriptina, pueden ayudarle al paciente a reducir el deseo vehemente por la droga, a aumentar la energía y a normalizar el sueño, en especial entre aquellos que presentan la adicción más seria.
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Craving and overdose
l2: Deseo vehemente y sobredosis
l1: Suicide
l2: Suicidio
l1: Because many users will abuse more than one drug, other withdrawal syndromes, such as alcohol withdrawal, need to be ruled out.
l2: Debido a que muchos consumidores abusarán de más de una droga, es necesario descartar otros síndromes de abstinencia, como el del alcohol.
l1: Call your health care provider if you use cocaine and need help to stop using it.
l2: Consulte con el médico si consume cocaína y necesita ayuda para dejarla.
l1: Avoid cocaine use.
l2: Evite el consumo de cocaína.
l1: If you have previously used cocaine and wish to stop, try to avoid people, places, and things you associate with the drug.
l2: Si usted ya ha consumido cocaína antes y desea interrumpir su consumo, trate de evitar a las personas, los lugares y las cosas que asocie con la droga.
l1: If you find yourself considering the euphoria produced by cocaine, force yourself to think of the negative consequences that follow its use.
l2: Si está pensando en la euforia ocasionada por la cocaína, haga un esfuerzo para pensar en las consecuencias negativas que vienen después de su consumo.
l1: Group participation is helpful for many people.
l2: La participación en grupos es útil para muchas personas.
