l1: Schizoid personality disorder is a psychiatric condition in which a person has a lifelong pattern of indifference to others and social isolation.
l2: Es una afección psiquiátrica en la cual una persona tiene un patrón vitalicio de indiferencia hacia los demás y de aislamiento social.
l1: The causes of schizoid personality disorder are unknown.
l2: La causa del trastorno esquizoide de la personalidad se desconoce.
l1: This disorder may be related to schizophrenia and it shares many of the same risk factors.
l2: Este trastorno puede estar relacionado con la esquizofrenia y comparte con ésta muchos de los mismos factores de riesgo.
l1: However, schizoid personality disorder is not as disabling as schizophrenia.It does not cause hallucinations, delusions, or the complete disconnection from reality that occurs in untreated (or treatment-resistant) schizophrenia.
l2: Sin embargo, este trastorno no es tan incapacitante como la esquizofrenia, ya que no causa alucinaciones, delirios ni la desconexión completa de la realidad que se presenta en los casos de esquizofrenia sin tratamiento (o resistente al tratamiento).
l1: A person with schizoid personality disorder:
l2: Una persona con trastorno esquizoide de la personalidad:
l1: Appears aloof and detached
l2: Parece distante y desconectada.
l1: Avoids social activities that involve emotional intimacy with other people
l2: Evita las actividades sociales que involucren intimidad emocional con otras personas.
l1: Does not want or enjoy close relationships, even with family members
l2: No desea ni disfruta de relaciones estrechas, ni siquiera con miembros de la familia.
l1: Like other personality disorders, schizoid personality disorder is diagnosed based on a psychological evaluation and the history and severity of the symptoms.
l2: Como otros trastornos de la personalidad, el trastorno de la personalidad esquizoide se diagnostica con base en una evaluación psicológica, al igual que en los antecedentes y la gravedad de los síntomas.
l1: People with this disorder rarely seek treatment, and little is known about which treatments work.
l2: Las personas con este trastorno rara vez buscan tratamiento y se sabe muy poco acerca de cuáles tratamientos funcionan.
l1: Talk therapy may not be effective, because people with schizoid personality disorder have difficulty relating well to others.
l2: Es posible que la psicoterapia no sea efectiva, dado que las personas con este tipo de trastorno tienen dificultades para relacionarse bien con los demás.
l1: However, one approach that appears to help is to put fewer demands for emotional closeness or intimacy on the person with this condition.
l2: Sin embargo, un método que parece ayudar es poner menos exigencias para la intimidad o cercanía emocional sobre la persona con esta afección.
l1: People with schizoid personality disorder often do better in relationships that do not focus on emotional closeness.
l2: A las personas con este trastorno a menudo les va mejor en relaciones que no se enfoquen en la cercanía emocional.
l1: They are better at handling relationships that focus only on recreation, work, or intellectual activities and expectations.
l2: Estas personas son mejores para manejar relaciones que se enfocan en las expectativas o actividades recreativas, laborales o intelectuales.
l1: Schizoid personality disorder is a long-term (chronic) illness that usually dos not improve much over time.
l2: Este trastorno es una enfermedad prolongada (crónica) que generalmente no mejora mucho con el tiempo.
l1: Social isolation often prevents the person from seeking the help or support that might improve the outcome.
l2: El aislamiento social a menudo impide que la persona busque la ayuda o el apoyo que podría mejorar el pronóstico.
l1: Limiting emotional intimacy may help people with this condition make and keep connections with other people.
l2: El hecho de limitar la intimidad emocional puede ayudar a las personas con esta afección a establecer y mantener conexiones con otros individuos.
l1: Personality disorder - schizoid
l2: Trastorno de la personalidad esquizoide
