l1: Retropharyngeal abscess is a collection of pus in the tissues in the back of the throat.It is a potentially life-threatening medical condition.
l2: Es una acumulación de pus en los tejidos de la parte posterior de la garganta y es una afección potencialmente mortal.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Ludwig's angina
l2: Angina de Ludwig
l1: Peritonsillar abscess
l2: Absceso periamigdalino
l1: Retropharyngeal abscess generally affects children under age 5, but it can occur at any age.
l2: El absceso retrofaríngeo generalmente afecta a los niños menores de cinco años, pero puede ocurrir a cualquier edad.
l1: Infected material (pus) builds up in the space around the tissues at the back of the throat.
l2: El material infectado (pus) se acumula en el espacio alrededor de los tejidos en la parte posterior de la garganta.
l1: This can occur during or immediately after a throat infection.
l2: Esto puede ocurrir durante o inmediatamente después de una infección de la garganta.
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad para respirar
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Drooling
l2: Babeo
l1: High fever
l2: Fiebre alta
l1: High-pitched sound when inhaling (stridor)
l2: Sonido chillón al inhalar (estridor)
l1: Muscles between the ribs pull in when breathing (intercostal retractions)
l2: Músculos intercostales que se retraen al respirar ( tiraje)
l1: Severe throat pain
l2: Dolor de garganta fuerte
l1: The health care provider will perform a physical exam and look inside the throat.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y examinará el interior de la garganta.
l1: The doctor or nurse may gently rub the back of the throat with a cotton swab, so that a sample of tissue can be more closely examined.
l2: Éste o una enfermera pueden frotar suavemente la parte posterior de la garganta con un hisopo o aplicador de algodón, de tal manera que se puede examinar una muestra de tejido más de cerca.
l1: This is called a throat culture.
l2: Esto se denomina cultivo de exudado faríngeo (cultivo de garganta).
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: CT scan of the neck
l2: Tomografía computarizada del cuello
l1: X-ray of the neck
l2: Radiografía del cuello
l1: Surgery is needed to drain the infected area.
l2: La cirugía es necesaria para drenar el área infectada.
l1: Corticosteroids are sometimes given to reduce airway swelling.
l2: Algunas veces, se administran corticoesteroides para reducir la inflamación de las vías respiratorias.
l1: High-dose antibiotics are given through a vein (intravenous) to treat the infection.
l2: Igualmente, se prescriben antibióticos por vía intravenosa en dosis altas para tratar la infección.
l1: The airway will be protected so that it does not become completely blocked by the swelling.
l2: Se protegerá la vía respiratoria de manera que la inflamación no la bloquee por completo.
l1: It is important to get immediate medical help.
l2: Es importante conseguir ayuda médica de inmediato.
l1: This condition can lead to blockage of the airway, which can be life-threatening.
l2: Esta afección puede llevar a una obstrucción de la vía respiratoria, lo cual puede ser potencialmente mortal.
l1: With prompt treatment, you can make a full recovery.
l2: Sin embargo, con el tratamiento oportuno, uno puede recuperarse por completo.
l1: Airway obstruction
l2: Obstrucción de las vías respiratorias
l1: Aspiration
l2: Aspiración
l1: Osteomyelitis
l2: Osteomielitis
l1: This list may not include all types of complications.
l2: Es posible que esta lista no incluya todos los tipos de complicaciones.
l1: Call your health care provider if you or your child develops a high fever with severe throat pain.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo presentan fiebre alta con dolor de garganta fuerte.
l1: Seek immediate medical help if you have:
l2: Igualmente, busque asistencia médica inmediata si tiene:
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad para respirar
l1: High-pitched breathing sounds (stridor)
l2: Sonidos respiratorios chillones (estridor)
l1: Muscles between the ribs pull in when breathing (intercostal retractions)
l2: Músculos entre las costillas que se retraen al respirar (tiraje)
