l1: Hand-foot-mouth disease is a relatively common infection viral infection that usually begins in the throat.
l2: Es una infección relativamente común que usualmente comienza en la garganta.
l1: A similar infection is herpangina.
l2: Una infección similar es la herpangina.
l1: Hand-foot-and-mouth disease (HFMD) is most commonly caused by coxsackievirus A16, a member of the enterovirus family.
l2: El exantema vírico de manos, pies y boca comúnmente es causado por el virus de Coxsackie A16, un miembro de la familia de los enterovirus.
l1: The disease is not spread from pets, but it can be spread by person to person.
l2: La enfermedad no se propaga a partir de las mascotas, pero sí lo puede hacer de una persona a otra.
l1: You may catch it if you come into direct contact with nose and throat discharges, saliva, fluid from blisters, or the stools of an infected person.
l2: Se puede contraer si se entra en contacto directo con secreciones de nariz y garganta, saliva, líquido de ampollas o las heces de una persona infectada.
l1: You are most contagious the first week you have the disease.
l2: Es más contagiosa en la primera semana en que se tiene la enfermedad.
l1: The time between infection and the development of symptoms is about 3 - 7 days.
l2: El período de tiempo entre la infección y la manifestación de los síntomas es de aproximadamente 3 a 7 días.
l1: The most important risk factor is age.
l2: El factor de riesgo más importante es la edad.
l1: The infection occurs most often in children under age 10, but can be seen in adolescents and occasionally adults.
l2: La infección ocurre con más frecuencia en niños menores de 10 años, pero se puede observar en adolescentes y ocasionalmente en adultos.
l1: The outbreaks occur most often in the summer and early fall.
l2: Los brotes se presentan con más frecuencia en verano y a comienzos del otoño.
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Loss of appetite
l2: Pérdida del apetito
l1: Rash with very small blisters on hands, feet, and diaper area; may be tender or painful if pressed
l2: Erupción con ampollas pequeñas en las manos, los pies y en el área donde se coloca el pañal, las cuales puede ser sensibles o dolorosas si se presionan
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Ulcers in the throat (including tonsils), mouth, and tongue
l2: Úlceras en la garganta (incluyendo las amígdalas), boca y lengua
l1: A history of recent illness and a physical examination, demonstrating the characteristic vesicles on the hands and feet, are usually sufficient to diagnose the disease.
l2: Los antecedentes de enfermedad reciente y un examen físico que comprueba la presencia de las ampollas características en las manos y en los pies generalmente son suficientes para diagnosticar esta enfermedad.
l1: There is no specific treatment for the infection other than relief of symptoms.
l2: No existe tratamiento específico para la infección distinto al alivio de los síntomas.
l1: Treatment with antibiotics does not work and is not recommended.
l2: El tratamiento con antibióticos no funciona y no se recomienda.
l1: Over-the-counter medicines, such as acetaminophen (Tylenol) or ibuprofen can be used to treat fever.
l2: Los medicamentos de venta libre, como paracetamol (Tylenol) o ibuprofeno, se pueden utilizar para tratar la fiebre.
l1: Aspirin should not be used in viral illnesses in children under age 12 years.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin) no debe ser empleado con enfermedades virales en niños menores de 12 años.
l1: Salt water mouth rinses (1/2 teaspoon of salt to 1 glass of warm water) may be soothing if the child is able to rinse without swallowing.
l2: Los enjuagues bucales con agua con sal (1/2 cucharadita de sal en 1 vaso de agua tibia) pueden servir como calmante si el niño es capaz de enjuagarse sin ingerirlos.
l1: Make sure your child gets plenty of fluids.Extra fluid is needed when a fever is present.
l2: Es bueno asegurarse de que el niño tome suficiente líquido, ya que se necesitan líquidos adicionales cuando hay fiebre.
l1: The best fluids are cold milk products.
l2: Los mejores líquidos son los productos lácteos fríos.
l1: Many children refuse juices and sodas because their acid content causes burning pain in the ulcers.
l2: Muchos niños se niegan a tomar jugos y bebidas gaseosas porque su contenido ácido les causa ardor en las úlceras.
l1: Generally, complete recovery occurs in 5 to 7 days. 
l2: Generalmente, la recuperación completa se da en 5 a 7 días.
l1: Dehydration
l2: Deshidratación 
l1: Febrile seizures
l2: Convulsiones febriles
l1: Call your health care provider if there are signs of complications, such as pain in neck or arms and legs.
l2: Consulte con el médico si hay signos de complicaciones como dolor en el cuello, en los brazos y en las piernas.
l1: Emergency symptoms include convulsions.
l2: Los síntomas de emergencia incluyen convulsiones.
l1: You should also call if:
l2: También se debe consultar si:
l1: Medicine does not lower a high fever
l2: El medicamento no baja la fiebre alta
l1: Signs of dehydration occur: 
l2: Se presentan signos de deshidratación como:
l1: Dry skin and mucus membranes
l2: resequedad en las membranas mucosas y en la piel
l1: Weight loss
l2: pérdida de peso
l1: Irritability
l2: irritabilidad
l1: Lethargy
l2: letargo
l1: Decreased or dark urine
l2: orina oscura o disminuida
l1: Avoid contact with people with known illness.
l2: Evite el contacto con personas que tengan esta enfermedad.
l1: Always wash your hands well and often, especially if you are in contact with people who are sick. 
l2: Siempre lávese bien las manos y con frecuencia, en especial si está en contacto con personas enfermas.
