l1: Schizophrenia is a mental disorder that makes it hard to:
l2: Es un trastorno mental complejo que dificulta:
l1: Tell the difference between what is real and not real
l2: Establecer la diferencia entre lo que es real e irreal.
l1: Think clearly
l2: Pensar de manera clara.
l1: Have normal emotional responses
l2: Tener respuestas emocionales normales.
l1: Act normally in social situations
l2: Actuar normalmente en situaciones sociales.
l1: Schizophrenia is a complex illness.
l2: La esquizofrenia es una enfermedad compleja.
l1: Mental health experts are not sure what causes it.
l2: Los expertos en salud mental no están seguros de cuál es su causa.
l1: However, genes may play a role.
l2: Sin embargo, los genes pueden jugar un papel.
l1: Certain events may trigger schizophrenia in people who are at risk for it because of their genes.
l2: Ciertos eventos ambientales pueden desencadenar la esquizofrenia en personas que están en riesgo de padecerla debido a sus genes.
l1: You are more likely to develop schizophrenia if you have a family member with the disease.
l2: Usted es más propenso a presentar esquizofrenia si tiene un familiar con esta enfermedad.
l1: Schizophrenia affects both men and women equally.
l2: La esquizofrenia afecta por igual a hombres y mujeres.
l1: It usually begins in the teen years or young adulthood, but it may begin later in life.
l2: Generalmente comienza en los años de adolescencia o a principios de la adultez, pero puede empezar más tarde en la vida.
l1: It tends to begin later in women, and is more mild.
l2: Tiende a empezar más tarde en las mujeres y es más leve.
l1: Childhood-onset schizophrenia begins after age 5.
l2: La esquizofrenia de aparición en la niñez comienza después de la edad de 5 años.
l1: Childhood schizophrenia is rare and can be hard to tell apart from other developmental problems in childhood, such as autism.
l2: La esquizofrenia en la niñez es poco común y puede ser difícil diferenciarla de otros trastornos del desarrollo en la infancia, como el autismo.
l1: Schizophrenia symptoms usually develop slowly over months or years.
l2: Los síntomas de esquizofrenia generalmente se van presentando lentamente a lo largo de meses o años.
l1: Sometimes you may have many symptoms, and at other times you may only have a few symptoms.
l2: Es posible que por momentos usted presente muchos síntomas y en otros sólo unos pocos.
l1: People with any type of schizophrenia may have trouble keeping friends and working.
l2: Las personas con cualquier tipo de esquizofrenia pueden tener dificultad para conservar amigos y trabajar.
l1: They may also have problems with anxiety, depression, and suicidal thoughts or behaviors.
l2: También pueden tener problemas con la ansiedad, la depresión y los pensamientos o comportamientos suicidas.
l1: At first, you may have the following symptoms:
l2: Inicialmente, usted puede tener los siguientes síntomas:
l1: Irritable or tense feeling
l2: Sentirse irritable o tenso
l1: Trouble concentrating
l2: Dificultad para concentrarse
l1: Trouble sleeping
l2: Dificultad para dormir
l1: As the illness continues, you may have problems with thinking, emotions, and behavior, including:
l2: A medida que la enfermedad continúa, se presentan problemas con el pensamiento, las emociones y el comportamiento, como:
l1: Bizarre behaviors
l2: Comportamientos extraños.
l1: Hearing or seeing things that are not there (hallucinations)
l2: Escuchar o ver cosas que no existen (alucinaciones).
l1: Isolation
l2: Aislamiento.
l1: Lack of emotion (flat affect)
l2: Falta de emoción (afecto plano).
l1: Problems paying attention
l2: Problemas para prestar atención.
l1: Strongly held beliefs that are not real (delusions)
l2: Creencias fuertemente sostenidas que no son reales (delirios).
l1: Thoughts that "jump" between different topics (“loose associations”)
l2: Los pensamientos "saltan" entre diferentes temas (asociaciones sueltas).  
l1: Symptoms depend on the type of schizophrenia you have.
l2: Los síntomas dependen del tipo de esquizofrenia que usted tenga.
l1: Paranoid schizophrenia symptoms may include:
l2: Los síntomas de esquizofrenia paranoide pueden ser:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad.
l1: Anger or arguing
l2: Enfadarse o discutir.
l1: False beliefs that others are trying to harm you or your loved ones
l2: Creencias falsas de que otros están tratando de hacerles daño a ellos o a sus seres queridos.
l1: Disorganized schizophrenia symptoms may include:
l2: Los síntomas de la esquizofrenia desorganizada pueden abarcar:
l1: Childlike behavior
l2: Comportamiento infantil.
l1: Problems thinking and explaining your ideas clearly
l2: Problemas para pensar y explicar ideas claramente.
l1: Showing little emotion
l2: Mostrar poca emoción.
l1: Catatonic schizophrenia symptoms may include:
l2: Los síntomas de la esquizofrenia catatónica pueden abarcar:
l1: Grimacing or other odd expressions on the face
l2: Muecas o tener otras expresiones faciales extrañas.
l1: Lack of activity
l2: Falta de actividad.
l1: Rigid muscles and posture 
l2: Músculos y postura rígidos.
l1: Not responding much to other people
l2: Escasa respuesta ante otras personas.
l1: Undifferentiated schizophrenia may include symptoms of more than one other type of schizophrenia.
l2: La esquizofrenia indiferenciada puede incluir síntomas de más de otro tipo de esquizofrenia.
l1: There are no medical tests to diagnose schizophrenia.
l2: No existen exámenes para diagnosticar la esquizofrenia.
l1: A psychiatrist should examine you to make the diagnosis.The diagnosis is made based on an interview of you and your family members. 
l2: Un psiquiatra debe examinarlo para hacer un diagnóstico, que se realiza con base en una entrevista que le hacen a uno y a los miembros de la familia. 
l1: The health care provider will ask questions about:
l2: El médico hará preguntas acerca de:
l1: How long the symptoms have lasted
l2: Cuánto tiempo han durado los síntomas.
l1: How the ability to function has changed
l2: Cómo ha cambiado la capacidad para desempeñarse.
l1: Developmental background
l2: Antecedentes del desarrollo.
l1: Genetic and family history
l2: Antecedentes genéticos y familiares.
l1: How well medications have worked
l2: Qué tan bien han funcionado los medicamentos. 
l1: Brain scans (such as CT or MRI) and blood tests may help rule out other conditions that have similar symptoms.
l2: Las gammagrafías del cerebro (como TC o RM) y los exámenes de sangre pueden ayudar a descartar otros trastornos que tienen síntomas similares. 
l1: During an episode of schizophrenia, you may need to stay in the hospital for safety reasons.
l2: Durante un episodio de esquizofrenia, usted puede necesitar hospitalización por razones de seguridad.
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS
l1: Antipsychotic medications are the most effective treatment for schizophrenia.
l2: Los medicamentos antipsicóticos son el tratamiento más efectivo para la esquizofrenia.
l1: They change the balance of chemicals in the brain and can help control symptoms.
l2: Éstos cambian el equilibrio de químicos en el cerebro y pueden ayudar a controlar los síntomas.
l1: These medications are usually helpful, but they can cause side effects.
l2: Estos medicamentos generalmente son útiles, pero pueden causar efectos secundarios.
l1: Many side effects can be managed, and they should not prevent you from seeking treatment for this serious condition.
l2: Muchos efectos secundarios se pueden manejar y no deben impedir que las personas busquen tratamiento para este serio trastorno.
l1: Common side effects from antipsychotics may include:
l2: Los efectos secundarios comunes de los antipsicóticos pueden abarcar:
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Feelings of restlessness or "jitters"
l2: Sensaciones de inquietud o "nerviosismo"
l1: Sleepiness (sedation)
l2: Somnolencia (sedación)
l1: Slowed movements
l2: Movimientos lentos
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso
l1:  Long-term use of antipsychotic medications may increase your risk for a movement disorder called tardive dyskinesia.
l2: El uso prolongado de antipsicóticos puede incrementar el riesgo de un trastorno de movimiento llamado discinesia tardía.
l1: This condition causes repeated movements that you cannot control, especially around the mouth.
l2: Esta enfermedad provoca movimientos repetitivos que uno no puede controlar, sobre todo alrededor de la boca.
l1: Call your health care provider right away if you think you may have this condition.
l2: Consulte con su médico enseguida si cree que puede tener esta afección.
l1: When schizophrenia does not improve with several antipsychotics, the medication clozapine can be helpful.
l2: Cuando la esquizofrenia no mejora con varios antipsicóticos, el medicamento clozapina puede servir.
l1: Clozapine is the most effective medication for reducing schizophrenia symptoms, but it also tends to cause more side effects than other antipsychotics.
l2: Es el medicamento más eficaz para reducir los síntomas de esquizofrenia, pero también tiende a causar más efectos secundarios que otros antipsicóticos.
l1: Schizophrenia is a life-long illness.Most people with this condition need to stay on antipsychotic medication for life.
l2: La esquizofrenia es una enfermedad crónica y la mayoría de las personas que la padecen necesitan seguir con medicación antipsicótica de por vida.
l1: SUPPORT PROGRAMS AND THERAPIES
l2: PROGRAMAS Y TERAPIAS DE APOYO
l1: Supportive therapy may be helpful for many people with schizophrenia.
l2: La psicoterapia de apoyo puede ser útil para muchas personas con esquizofrenia.
l1: Behavioral techniques, such as social skills training, can be used to improve social and work functioning.
l2: Las técnicas conductistas, tales como el entrenamiento de habilidades sociales, se pueden utilizar para mejorar el desempeño social y laboral.
l1: Job training and relationship-building classes are important.
l2: El entrenamiento en el trabajo y las clases de fortalecimiento de las relaciones son importantes.
l1: Family members of a person with schizophrenia should be educated about the disease and offered support.
l2: Se debe educar acerca de la enfermedad y ofrecer apoyo a los miembros de la familia de una persona con esquizofrenia.
l1: Programs that offer outreach and community support services can help people who lack family and social support.
l2: Los programas que ofrecen un mayor alcance y servicios de apoyo comunitario pueden ayudar a personas que no tienen familia ni apoyo social.
l1: Family members and caregivers are often encouraged to help people with schizophrenia stay with their treatment.
l2: A menudo, se invita a los miembros de la familia y cuidadores a ayudarles a las personas con esquizofrenia a cumplir con su tratamiento.
l1: It is important that the person with schizophrenia learns how to:
l2: Es importante que la persona con esquizofrenia aprenda a:
l1: Take medications correctly and manage side effects
l2: Tomar los medicamentos correctamente y manejar los efectos secundarios.
l1: Notice the early signs of a relapse and what to do if symptoms return
l2: Estar atento a signos tempranos de una recaída y qué hacer si los síntomas reaparecen.
l1: Cope with symptoms that occur even while taking medication (a therapist can help)
l2: Hacerle frente a los síntomas que se presentan incluso mientras esté tomando medicamentos (un terapeuta puede ayudar).
l1: Manage money
l2: Manejar el dinero.
l1: Use public transportation
l2: Usar el transporte público.
l1: The outlook with schizophrenia is hard to predict.
l2: El pronóstico de la esquizofrenia es difícil de predecir.
l1: Most of the time, symptoms improve with medication.
l2: La mayoría de las veces, los síntomas mejoran con medicamentos.
l1: However, some people may have trouble functioning and are at risk for repeated episodes, especially during the early stages of the illness.
l2: Sin embargo, algunas personas pueden tener dificultad para desempeñarse y están en riesgo de episodios repetitivos, especialmente durante las etapas iniciales de la enfermedad.
l1: People with schizophrenia may need housing, job training, and other community support programs.
l2: Las personas con esquizofrenia pueden necesitar apoyo en el hogar, rehabilitación ocupacional y otros programas de apoyo comunitario.
l1: People with the most severe forms of this disorder may not be able to live alone.They may need to live in group homes or other long-term, structured residences.
l2: Las personas que sufren las formas más graves de este trastorno pueden ser incapaces de vivir solas y pueden necesitar hogares comunitarios u otros lugares estructurados a largo plazo para vivir.
l1: Symptoms will return if you do not take your medication.
l2: Los síntomas reaparecerán si usted no toma su medicamento.
l1: Having schizophrenia increases your risk for:
l2: Tener esquizofrenia incrementa su riesgo de:
l1: Developing a problem with alcohol or drugs: This is called a substance abuse problem.
l2: Desarrollar un problema con el alcohol o las drogas, lo cual se denomina problema de abuso de sustancias.
l1: Using alcohol or other drugs increases the chances your symptoms will return.
l2: El consumo de alcohol u otras drogas aumenta el riesgo de reaparición de los síntomas. 
l1: Physical illness: People with schizophrenia may become physically sick, because of an inactive lifestyle and side effects from medication.
l2: Enfermedad física: las personas con esquizofrenia pueden resultar físicamente enfermos, debido a un estilo de vida inactivo y efectos secundarios de los medicamentos.
l1: A physical illness may not be detected because of poor access to medical care and difficulties talking to health care providers.
l2: Una enfermedad física puede que no se detecte debido al poco acceso a la atención médica y a las dificultades para comunicarse con los médicos.
l1: Suicide
l2: Suicidio.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Voices are telling you to hurt yourself or others.
l2: Escucha voces que le piden hacerse daño a sí mismo o a los demás.
l1: You feel the urge to hurt yourself or others.
l2: Siente ganas de lastimarse a sí mismo o a los demás.
l1: You are feeling hopeless or overwhelmed.
l2: Se siente desesperanzado y abrumado.
l1: You are seeing things that aren't really there.
l2: Está viendo cosas que realmente no existen.
l1: You feel you cannot leave the house.
l2: Siente que no puede salir de la casa.
l1: You are unable to care for yourself.
l2: No es capaz de cuidarse.
l1: There is no known way to prevent schizophrenia.
l2: No existe ninguna forma conocida de prevenir la esquizofrenia.
l1: You can prevent symptoms by taking your medication exactly as your doctor told you to.Symptoms will return if you stop taking your medication.
l2: Los síntomas se pueden prevenir tomando los medicamentos exactamente como el médico le indicó y reaparecerán si usted deja de tomarlos.
l1: Always talk to your doctor if you are thinking about changing or stopping your medications.
l2: Consulte siempre con el médico si está pensando en cambiar o suspender los medicamentos.
l1: See your doctor or therapist regularly.
l2: Acuda con regularidad al médico o terapeuta.
