l1: Opiate withdrawal refers to the wide range of symptoms that occur after stopping or dramatically reducing opiate drugs after heavy and prolonged use (several weeks or more).
l2: Se refiere a un amplio rango de síntomas que ocurren después de suspender o reducir drásticamente el uso de drogas opiáceas, después de un consumo intenso y prolongado (durante varias semanas o más).
l1: Opiate drugs include heroin, morphine, codeine, Oxycontin, Dilaudid, methadone, and others.
l2: Las drogas opiáceas abarcan heroína, morfina, codeína, Oxycontin, Dilaudid, metadona y otras.
l1: About 9% of the population is believed to misuse opiates over the course of their lifetime, including illegal drugs like heroin and prescription pain medications such as Oxycontin.These drugs can cause physical dependence.
l2: Se cree que alrededor del 9% de la población hace uso indebido de los opiáceos en el curso de la vida, entre ellos, drogas ilícitas, como la heroína, y medicamentos que necesitan receta para el dolor, como Oxycontin.
l1: This means that a person relies on the drug to prevent symptoms of withdrawal.
l2: Estas drogas pueden causar dependencia física, lo que significa que la persona confía en la droga para prevenir los síntomas de la abstinencia.
l1: Over time, greater amounts of the drug become necessary to produce the same effect.
l2: Con el tiempo, se necesitan cantidades mayores de la droga para producir el mismo efecto.
l1: The time it takes to become physically dependent varies with each individual.
l2: El tiempo que toma llegar a ser físicamente dependiente varía con cada individuo.
l1: When the person stops taking the drugs, the body needs time to recover, and withdrawal symptoms result.
l2: Cuando la persona deja de tomar las drogas, el cuerpo necesita tiempo para recuperarse y entonces se presentan los síntomas de abstinencia.
l1: Withdrawal from opiates can occur whenever any chronic use is discontinued or reduced.
l2: La abstinencia de los opiáceos puede ocurrir en cualquier momento en que se interrumpa o se reduzca cualquier consumo crónico.
l1: Some people even withdraw from opiates after being given such drugs for pain while in the hospital without realizing what is happening to them.
l2: Algunas personas incluso experimentan abstinencia de los opiáceos después de darles tales medicamentos para el dolor mientras están en el hospital sin darse cuenta de lo que les está sucediendo.
l1: They think they have the flu, and because they don't know that opiates would fix the problem, they don't crave the drugs.
l2: Ellos piensan que tienen gripe y, dado que no saben que los opiáceos resolverían el problema, no sienten deseo vehemente por la droga.
l1: Early symptoms of withdrawal include:
l2: Los síntomas iniciales de la abstinencia comprenden:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Increased tearing
l2: Aumento del lagrimeo
l1: Insomnia
l2: Insomnio
l1: Runny nose
l2: Rinorrea
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Yawning
l2: Bostezos
l1: Late symptoms of withdrawal include:
l2: Los síntomas tardíos de la abstinencia comprenden
l1: Abdominal cramping
l2: Cólicos abdominales
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Dilated pupils
l2: Pupilas dilatadas
l1: Goose bumps
l2: Piel de gallina
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Treatment involves supportive care and medications.
l2: El tratamiento para la abstinencia incluye psicoterapia de apoyo y medicamentos.
l1: The most commonly used medication, clonidine, primarily reduces anxiety, agitation, muscle aches, sweating, runny nose, and cramping.
l2: El medicamento que se usa con más frecuencia, clonidina, reduce principalmente la ansiedad, la agitación, los dolores musculares, la sudoración y la rinorrea y los calambres.
l1: Other medications can treat vomiting and diarrhea.
l2: Otros medicamentos pueden tratar el vómito o la diarrea.
l1: Buprenorphine (Subutex) has been shown to work better than other medications for treating withdrawal from opiates, and it can shorten the length of detox.
l2: Se ha demostrado que la buprenorfina (Subutex) funciona mejor que otros medicamentos para el tratamiento de la abstinencia de opiáceos y puede acortar la duración de la desintoxicación.
l1: It may also be used for long-term maintenance like methadone.
l2: También se puede emplear para tratamiento prolongado, como se usa la metadona.
l1: People withdrawing from methadone may be placed on long-term maintenance.This involves slowly decreasing the dosage of methadone over time.
l2: Las personas que se abstienen de consumir metadona pueden ser puestas en un tratamiento a largo plazo, lo cual implica reducir lentamente la dosis de esta droga con el tiempo.
l1: This helps reduce the intensity of withdrawal symptoms.
l2: Esto ayuda a reducir la intensidad de los síntomas de abstinencia.
l1: Some drug treatment programs have widely advertised treatments for opiate withdrawal called detox under anesthesia or rapid opiate detox.
l2: Algunos programas de tratamiento farmacológico han publicitado ampliamente tratamientos para la abstinencia de opiáceos denominados desintoxicación bajo anestesia o desintoxicación rápida de los opiáceos.
l1: Such programs involve placing you under anesthesia and injecting large doses of opiate-blocking drugs, with hopes that this will speed up the return the body to normal opioid system function.
l2: Dichos programas consisten en que a usted lo anestesian y le inyectan grandes dosis de bloqueadores opiáceos, con la esperanza de que esto acelere el retorno a una función normal del sistema de opioides.
l1: There is no evidence that these programs actually reduce the time spent in withdrawal.
l2: No existen datos científicos de que estos programas realmente reduzcan el tiempo empleado en la abstinencia.
l1: In some cases, they may reduce the intensity of symptoms.However, there have been several deaths associated with the procedures, particularly when it is done outside a hospital.
l2: En algunos casos, pueden reducir la intensidad de los síntomas; sin embargo, se han presentado varias muertes asociadas con los procedimientos, particularmente cuando se realizan fuera de un hospital.
l1: Because opiate withdrawal produces vomiting, and vomiting during anesthesia significantly increases death risk, many specialists think the risks of this procedure significantly outweigh the potential (and unproven) benefits.
l2: Debido a que la abstinencia de opiáceos produce vómitos y a su vez el vómito durante la anestesia aumenta enormemente el riesgo de muerte, muchos especialistas creen que los riesgos de este procedimiento exceden considerablemente los beneficios potenciales (y no comprobados).
l1: Support groups, such as Narcotics Anonymous and SMART Recovery, can be enormously helpful to people addicted to opiates.
l2: Los grupos de apoyo, como Narcóticos Anónimos (Narcotics Anonymous) y SMART Recovery, pueden ser de gran ayuda para las personas adictas a los opiáceos.
l1: Withdrawal from opiates is painful, but usually not life threatening.
l2: La abstinencia de opiáceos es dolorosa, pero por lo general no es potencialmente mortal.
l1: Complications include vomiting and breathing in stomach contents into the lungs.
l2: Las complicaciones abarcan vómito e inhalación de los contenidos del estómago hacia los pulmones.
l1: This is called aspiration, and can cause lung infection.
l2: Esto se denomina aspiración y puede causar infección pulmonar.
l1: Vomiting and diarrhea can cause dehydration and body chemical and mineral (electrolyte) disturbances.
l2: El vómito y la diarrea pueden causar deshidratación y perturbaciones en los minerales y químicos del cuerpo (electrolitos).
l1: The biggest complication is return to drug use.
l2: La complicación mayor es el retorno al consumo de drogas.
l1: Most opiate overdose deaths occur in people who have just withdrawn or detoxed.
l2: La mayoría de las muertes causadas por sobredosis de opiáceos se presentan en personas que han experimentado abstinencia o desintoxicación reciente.
l1: Because withdrawal reduces your tolerance to the drug, those who have just gone through withdrawal can overdose on a much smaller dose than they used to take.
l2: Debido a que la abstinencia reduce la tolerancia a la droga, aquellas personas que acaban de pasar por una abstinencia pueden experimentar sobredosis con una dosis mucho más pequeña de la que solían consumir.
l1: Longer-term treatment is recommended for most people following withdrawal.
l2: El tratamiento a largo plazo es recomendado para la mayoría de las personas después de la abstinencia.
l1: This can include self-help groups, like Narcotics Anonymous or SMART Recovery, outpatient counseling, intensive outpatient treatment (day hospitalization), or inpatient treatment.
l2: Esto puede abarcar grupos de autoayuda como Narcóticos Anónimos (Narcotics Anonymous) o SMART Recovery, al igual que asesoramiento ambulatorio, tratamiento ambulatorio intensivo (hospitalización durante el día) o tratamiento como paciente interno.
l1: Those withdrawing from opiates should be checked for depression and other mental illnesses.
l2: Las personas que están experimentando abstinencia de opiáceos deben ser evaluadas en relación con la depresión y otras enfermedades mentales.
l1: Appropriate treatment of such disorders can reduce the risk of relapse.
l2: El tratamiento adecuado de dichos trastornos puede reducir el riesgo de reincidencia.
l1: Antidepressant medications should NOT be withheld under the assumption that the depression is only related to withdrawal, and not a pre-existing condition.
l2: Los medicamentos antidepresivos no deben ser suspendidos bajo el supuesto de que la depresión se relaciona únicamente con la abstinencia y no con una afección preexistente.
l1: Treatment goals should be discussed with the patient and recommendations for care made accordingly.
l2: Los objetivos del tratamiento se deben discutir con el paciente y las recomendaciones en cuanto a cuidados se deben hacer según corresponda.
l1: If a person continues to withdraw repeatedly, methadone maintenance is strongly recommended.
l2: Si una persona continúa con abstinencia en forma repetitiva, se recomienda enfáticamente el tratamiento con metadona.
l1: Call your doctor if you are using or withdrawing from opiates.
l2: Consulte con el médico si está consumiendo o absteniéndose de los opiáceos.
