l1: Paranoid type schizophrenia is a mental illness that involves false beliefs of being persecuted or plotted against.
l2: Es una enfermedad mental que involucra falsas creencias de ser perseguido o blanco de una conspiración.
l1: People with paranoid schizophrenia may have mistaken beliefs (delusions) that one or more people are plotting against them or their loved ones.
l2: Las personas con esquizofrenia paranoide pueden tener creencias equivocadas (delirios) de que una o más personas están conspirando contra ellas o sus seres queridos.
l1: It is difficult or impossible for others to convince them that they are not the target of a plot.
l2: Es difícil o imposible para los demás convencerlos de que ellos no son el blanco de la conspiración.
l1: People with this condition may spend a lot of time thinking about how to protect themselves from the person or people they believe are trying to harm them.
l2: Las personas con esta afección pueden pasar mucho tiempo pensando acerca de cómo protegerse de la persona o personas que ellos creen están tratando de hacerles daño.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Becoming socially isolated
l2: Aislarse socialmente
l1: Feeling tense, suspicious, guarded, and reserved
l2: Sentirse tenso, receloso, alerta y reservado
l1: Having an exaggerated sense of self importance (grandiose delusions)
l2: Tener un sentido exagerado de "autoimportancia" (delirios de grandeza)
l1: Having unrealistic feelings of jealousy (delusional jealousy)
l2: Tener sentimientos irreales de celos (celos delirantes)
l1: "Hearing things" (auditory hallucinations)
l2: "Escuchar cosas" (alucinaciones auditivas) 
l1: Paranoid schizophrenia usually does not involve the disorganized speech and behavior that is seen in other types of schizophrenia.
l2: La esquizofrenia paranoide generalmente no involucra el lenguaje desorganizado y el comportamiento que se observa en otros tipos de esta enfermedad.
l1: See: Schizophrenia for more information about schizophrenia and its treatment.
l2: Ver el artículo sobre esquizofrenia para obtener mayor información acerca de esta enfermedad y su tratamiento.
l1: Paranoid schizophrenia
l2: Esquizofrenia paranoide
