l1: Seborrheic dermatitis is a common, inflammatory skin condition that causes flaky, white to yellowish scales to form on oily areas such as the scalp or inside the ear.It can occur with or without reddened skin.
l2: Es una dolencia cutánea, inflamatoria y común que hace que se formen   escamas, que van de blancas a amarillentas, en áreas grasosas como el cuero cabelludo o dentro del oído, y puede ocurrir con o sin enrojecimiento cutáneo.
l1: Cradle cap is the term used when seborrheic dermatitis affects the scalp of infants.
l2: Costra láctea es el término que se utiliza cuando la dermatitis seborreica afecta el cuero cabelludo de los bebés.
l1: Seborrheic dermatitis is thought to be due to a combination of an over production of skin oil and irritation from a yeast called malassezia.
l2: Se cree que la dermatitis seborreica se debe a una combinación de sobreproducción de grasa en la piel e irritación a causa de un hongo llamado Malassezia.
l1: Seborrheic dermatitis appears to run in families.
l2: La dermatitis seborreica parece transmitirse de padres a hijos.
l1: Stress, fatigue, weather extremes, oily skin, infrequent shampoos or skin cleaning, use of lotions that contain alcohol, skin disorders (such as acne), or obesity may increase the risk.
l2: El estrés, la fatiga, los climas extremos, la piel grasosa, la limpieza de la piel y los champúes no frecuentes, el uso de lociones que contienen alcohol, trastornos de la piel (como el acné) o la obesidad pueden incrementar el riesgo de padecerla.
l1: Neurologic conditions, including Parkinson's disease, head injury, and stroke may be associated with seborrheic dermatitis.
l2: Las afecciones neurológicas, como la enfermedad de Parkinson, un traumatismo craneal y un accidente cerebrovascular pueden estar asociadas con la dermatitis seborreica.
l1: Human immunodeficiency virus (HIV) has also been linked to increased cases of seborrheic dermatitis.
l2: El virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) también ha estado asociado con un aumento de los casos de dermatitis seborreica.
l1: Seborrheic dermatitis can occur on many different body areas.Usuallky it forms where the skin is oily or greasy.
l2: La dermatitis seborreica puede ocurrir en muchas áreas diferentes del cuerpo y, por lo regular, se forma donde la piel es aceitosa o grasosa.
l1: Commonly affected areas include the scalp, eyebrows, eyelids, creases of the nose, lips, behind the ears, in the outer ear, and middle of the chest.
l2: Las áreas comúnmente afectadas abarcan el cuero cabelludo, las cejas, las pestañas, los párpados, los pliegues nasolabiales, los labios, detrás de las orejas, en el oído externo y en la mitad del pecho.
l1: Seborrheic dermatitis in infants, also called cradle cap, is a harmless, temporary condition.
l2: La dermatitis seborreica en bebés, también llamada costra láctea, es una afección inofensiva y temporal.
l1: It appears as thick, crusty, yellow or brown scales over the child's scalp.
l2: Aparece en el cuero cabelludo del niño en forma de escamas cafés o amarillas, gruesas y costrosas.
l1: Similar scales may also be found on the eyelids, ear, around the nose, and in the groin.
l2: También se pueden encontrar escamas similares en los párpados, los oídos, alrededor de la nariz y en la ingle.
l1: Cradle cap may be seen in newborns and small children up to age 3 .
l2: La costra láctea se puede observar en recién nacidos y niños pequeños hasta los 3 años.
l1: Cradle cap is not contagious, nor is it caused by poor hygiene.
l2: La costra láctea no es contagiosa, ni tampoco es causada por falta de higiene.
l1: It is not an allergy, and it is not dangerous.
l2: No es una alergia ni es peligrosa.
l1: Cradle cap may or may not itch.
l2: Puede o no ocasionar picazón.
l1: If it itches, excessive scratching of the area may cause additional inflammation, and breaks in skin may cause mild infections or bleeding.
l2: Si se presenta con picazón, el rascado excesivo del área puede ocasionar inflamación adicional y las grietas en la piel pueden provocar infecciones leves o sangrado.
l1: In general, symptoms of seborrheic dermatitis include:
l2: En general, los síntomas de la dermatitis seborreica abarcan:
l1: Skin lesions
l2: Lesiones cutáneas
l1: Plaques over large area
l2: Parches sobre una gran área
l1: Greasy, oily areas of skin
l2: Áreas de piel grasosa
l1: Skin scales -- white and flaking, or yellowish, oily, and adherent -- "dandruff"
l2: Escamas en la piel (blancas y descamativas, o amarillentas, grasosas y pegajosas, "caspa")
l1: Itching -- may become more itchy if infected
l2: Prurito (puede ocasionar más picazón si se infecta)
l1: Mild redness
l2: Enrojecimiento leve
l1: Hair loss
l2: Pérdida del cabello
l1: The diagnosis is based on the appearance and location of the skin lesions.
l2: El diagnóstico se basa en el aspecto y la localización de las lesiones cutáneas.
l1: You can treat flaking and dryness with over-the-counter dandruff or medicated shampoos.
l2: Las escamas y la resequedad de la piel se pueden tratar con champúes de venta libre para la "caspa" o medicados.
l1: Shampoo the hair vigorously and frequently (preferably daily).
l2: Lave el cabello con champú frecuente y vigorosamente (si es posible, todos los días).
l1: Loosen scales with the fingers, scrub for at least 5 minutes, and rinse thoroughly.
l2: Afloje las escamas con los dedos, estregue durante por lo menos 5 minutos y enjuague completamente.
l1: Active ingredients in these shampoos include salicylic acid, coal tar, zinc, resorcin, ketoconazole, or selenium.
l2: Algunos de los ingredientes activos en estos champúes son ácido salicílico, alquitrán de hulla, zinc, resorcina, ketoconazol o selenio.
l1: Shampoos or lotions containing selenium, ketoconazole, or corticosteroids may be prescribed for severe cases.
l2: Para los casos graves de esta enfermedad, se pueden prescribir champúes o lociones que contengan selenio, ketoconazol o corticosteroides.
l1: To apply shampoos, part the hair into small sections, apply to a small area at a time, and massage into the skin.
l2: Para aplicar el champú, parta el cabello en pequeñas secciones, aplique a un área pequeña a la vez y masajee la piel.
l1: If on face or chest, apply medicated lotion twice per day.
l2: Si es en la cara o el pecho, aplique una loción medicada dos veces al día.
l1: Recently, creams classified as topical immune modulators are being used.
l2: Recientemente, se están usando cremas clasificadas como inmunomoduladores tópicos.
l1: Seborrheic dermatitis may improve in the summer, especially after outdoor activities.
l2: La dermatitis seborreica puede mejorar en el verano, especialmente después de actividades al aire libre.
l1: For infants with cradle cap:
l2: Para bebés con costra láctea:
l1: Massage your baby's scalp gently with your fingers or a soft brush to loosen the scales and improve scalp circulation.
l2: Masajee el cuero cabelludo del bebé suavemente con los dedos o con un cepillo suave para aflojar las escamas y mejorar la circulación en el área.
l1: Give your child daily, gentle shampoos with a mild soap while scales are present.
l2: Bañe al niño diariamente con champú y con un jabón suave, mientras se presenten las escamas.
l1: After scales have disappeared, you may reduce shampoos to twice weekly.
l2: Después de que las escamas hayan desaparecido, puede reducir el uso del champú a dos veces por semana.
l1: Be sure to rinse off all soap.
l2: Asegúrese de enjuagarle bien todo el jabón.
l1: Brush your child's hair with a clean, soft brush after each shampoo and several times during the day.
l2: Peine el cabello del niño con un cepillo limpio y suave después de cada lavada con champú y varias veces al día.
l1: If scales do not easily loosen and wash off, apply some mineral oil to the baby's scalp and wrap warm, wet cloths around his head for up to an hour before shampooing.
l2: Si las escamas no se aflojan fácilmente y no salen, aplique vaselina líquida en el cuero cabelludo del niño y envuélvale la cabeza en un trozo de tela húmedo y tibio hasta por una hora antes de bañarlo con champú.
l1: Then, shampoo as directed above.
l2: Luego, aplique el champú como se indicó anteriormente.
l1: Remember that your baby loses a lot of heat through his scalp.
l2: Recuerde que el bebé pierde mucho calor a través del cuero cabelludo.
l1: If you use warm, wet cloths with the mineral oil, check frequently to be sure that the cloths have not become cold.Cold, wet cloths could drastically reduce your baby's temperature.
l2: Si utiliza trozos de tela tibios y húmedos con la vaselina líquida, revise frecuentemente para constatar que no se hayan enfriado, ya que las ropas frías y húmedas podrían bajarle la temperatura drásticamente.
l1: If the scales continue to be a problem or concern, or if you child seems uncomfortable or scratches his scalp, contact your physician.
l2: Si las escamas siguen siendo un problema o una preocupación o si el bebé parece incómodo o se rasca la cabeza, contacte al médico.
l1: He may prescribe a cream or lotion to apply to your baby's scalp several times a day.
l2: Él puede prescribirle una crema o una loción para aplicarle en el cuero cabelludo varias veces al día.
l1: Seborrheic dermatitis is a chronic (life-long) condition that can be controlled with treatment.It often has extended inactive periods followed by flare-ups.
l2: La dermatitis seborreica es una afección crónica (de por vida) que puede controlarse con tratamiento y que, a menudo, tiene períodos inactivos extensos seguidos de nuevos brotes.
l1: A more extreme form of this condition overlaps with psoriasis of the scalp and is called sebopsoriasis.
l2: Una forma más extrema de esta afección se solapa con la psoriasis del cuero cabelludo y se denomina sebopsoriasis.
l1: Psychological distress, low self esteem, embarrassment 
l2: Sufrimiento psicológico, autoestima baja y vergüenza
l1: Secondary bacterial or fungal infections
l2: Infecciones bacterianas o micóticas secundarias
l1: Call for an appointment with your health care provider if seborrheic dermatitis symptoms do not respond to self-care or over-the-counter treatments.
l2: Solicite una cita con el médico si los síntomas de la dermatitis seborreica no responden a las medidas de cuidados personales o a los tratamientos de venta libre.
l1: Also call if patches of seborrheic dermatitis drain fluid or pus, form crusts, or become very red or painful. 
l2: También consulte si los parches de la dermatitis seborreica drenan líquido o pus, forman costras o se tornan muy rojos y dolorosos.
l1: The severity of seborrheic dermatitis can be lessened by controlling the risk factors and by paying careful attention to skin care.
l2: La gravedad de la dermatitis seborreica se puede disminuir controlando los factores de riesgo y prestando mucha atención al cuidado de la piel.
l1: Dandruff; Seborrheic eczema; Cradle cap
l2: Caspa; Eccema seborreico; Costra láctea
