l1: Depression may be described as feeling sad, blue, unhappy, miserable, or down in the dumps.
l2: La depresión se puede describir como sentirse triste, melancólico, infeliz, abatido o con el ánimo por el suelo.
l1: Most of us feel this way at one time or another for short periods.
l2: La mayoría de nosotros nos sentimos de esta manera una que otra vez durante períodos cortos.
l1: True clinical depression is a mood disorder in which feelings of sadness, loss, anger, or frustration interfere with everyday life for weeks or longer.
l2: La verdadera depresión clínica es un trastorno del estado de ánimo en el cual los sentimientos de tristeza, pérdida, ira o frustración interfieren con la vida diaria durante semanas o por más tiempo.
l1: The exact cause of depression is not known.
l2: Se desconoce la causa exacta de la depresión.
l1: Many researchers believe it is caused by chemical changes in the brain.
l2: Muchos investigadores creen que es causada por cambios químicos en el cerebro.
l1: This may be due to a problem with your genes, or triggered by certain stressful events.
l2: Esto puede deberse a problemas con los genes o se puede desencadenar por ciertos eventos estresantes.
l1: More likely, it's a combination of both.
l2: Lo más probable es que sea una combinación de ambos.
l1: Some types of depression run in families.But depression can also occur if you have no family history of the illness.
l2: Algunos tipos de depresión se transmiten de padres a hijos, pero ésta también se puede presentar en personas que no tienen antecedentes familiares de la enfermedad.
l1: Anyone can develop depression, even kids.
l2: Cualquier persona puede deprimirse, incluso los niños.
l1: The following may play a role in depression:
l2: Los siguientes factores pueden jugar un papel en la depresión:
l1: Alcohol or drug abuse
l2: Alcoholismo o drogadicción.
l1: Certain medical conditions, including underactive thyroid, cancer, or long-term pain
l2: Ciertas afecciones médicas, como hipotiroidismo, cáncer o dolor prolongado.
l1: Certain medications such as steroids
l2: Ciertos medicamentos como los esteroides.
l1: Sleeping problems
l2: Problemas para dormir.
l1: Stressful life events, such as: 
l2: Hechos estresantes en la vida, como:
l1: Breaking up with a boyfriend or girlfriend
l2: romper con un novio o novia;
l1: Failing a class
l2: desaprobar una asignatura;
l1: Death or illness of someone close to you
l2: enfermedad o muerte de alguien cercano;
l1: Divorce
l2: divorcio;
l1: Childhood abuse or neglect
l2: maltrato o rechazo en la niñez;
l1: Job loss
l2: pérdida del trabajo;
l1: Social isolation (common in the elderly)
l2: aislamiento social (común en los ancianos).
l1: See also: Adolescent depression
l2: Ver también: depresión en adolescentes.
l1: Depression can change or distort the way you see yourself, your life, and those around you.
l2: La depresión puede cambiar o distorsionar la forma como usted se ve a sí mismo, a su vida y a las personas a su alrededor.
l1: People who have depression usually see everything with a more negative attitude.They cannot imagine that any problem or situation can be solved in a positive way.
l2: Las personas que padecen depresión por lo general ven todo con una actitud más negativa y son incapaces de imaginar que cualquier problema o situación se puede resolver de un modo positivo.
l1: Symptoms of depression can include:
l2: Los síntomas de depresión pueden abarcar:
l1: Agitation, restlessness, and irritability
l2: Agitación, inquietud e irritabilidad.
l1: Becoming withdrawn or isolated
l2: Volverse retraído o aislado.
l1: Difficulty concentrating
l2: Dificultad para concentrarse.
l1: Dramatic change in appetite, often with weight gain or loss
l2: Cambio drástico en el apetito, a menudo con aumento o pérdida de peso.
l1: Fatigue and lack of energy
l2: Fatiga y falta de energía.
l1: Feelings of hopelessness and helplessness
l2: Sentimientos de desesperanza y abandono.
l1: Feelings of worthlessness, self-hate, and guilt
l2: Sentimientos de minusvalía, odio a sí mismo y culpa.
l1: Loss of interest or pleasure in activities that were once enjoyed
l2: Pérdida de interés o placer en actividades que alguna vez se disfrutaron.
l1: Thoughts of death or suicide
l2: Pensamientos de muerte o suicidio.
l1: Trouble sleeping or too much sleeping
l2: Dificultad para conciliar el sueño o exceso de sueño. 
l1: Depression can appear as anger and discouragement, rather than feelings of sadness.
l2: La depresión también puede aparecer como ira y desmotivación, en vez de sentimientos de tristeza.
l1: If depression is very severe, there may also be psychotic symptoms, such as hallucinations and delusions.
l2: Si la depresión es muy intensa, también puede haber síntomas psicóticos, como alucinaciones y delirios. 
l1: Your health care provider will ask questions about your medical history and symptoms.
l2: El médico hará preguntas respecto a su historia clínica y síntomas.
l1: Your answers and certain questionnaires can help your doctor diagnose depression and determine how severe it may be.
l2: Sus respuestas y ciertos cuestionarios pueden ayudarle al médocp a hacer un diagnóstico de la depresión y determinar qué tan grave puede ser. 
l1: Blood and urine tests may be done to rule out other medical conditions with symptoms similar to depression.
l2: Se pueden hacer exámenes de sangre y orina para descartar otras afecciones médicas con síntomas similares a la depresión.
l1: In general, treatments for depression include:
l2: En general, los tratamientos para la depresión abarcan:
l1: Medications called antidepressants
l2: Medicamentos llamados antidepresivos.
l1: Talk therapy, called psychotherapy
l2: Terapia psicológica, llamada psicoterapia.
l1: If you have mild depression, you may only need one of these treatments.
l2: Si usted tiene depresión leve, posiblemente sólo necesite uno de estos tratamientos.
l1: People with more severe depression usually need a combination of both treatments.
l2: Las personas con depresión más grave generalmente necesiten una combinación de ambos tratamientos.
l1: It takes time to feel better, but there are usually day-to-day improvements.
l2: Toma tiempo sentirse mejor, pero generalmente hay mejorías día tras día.
l1: If you are suicidal or extremely depressed and cannot function you may need to be treated in a psychiatric hospital.
l2: Si usted es suicida o está sumamente deprimido y no puede desempeñarse, posiblemente necesite tratamiento en un hospital psiquiátrico.
l1: MEDICATIONS FOR DEPRESSION
l2: MEDICAMENTOS PARA LA DEPRESIÓN
l1: Drugs used to treat depression are called antidepressants.
l2: Los medicamentos empleados para tratar la depresión se denominan antidepresivos.
l1: Common types of antidepressants include:
l2: Los tipos comunes de antidepresivos abarcan:
l1: Selective serotonin re-uptake inhibitors (SSRIs), including fluoxetine (Prozac), sertraline (Zoloft), paroxetine (Paxil), fluvoxamine (Luvox), citalopram (Celexa), and escitalopram (Lexapro).
l2: Los inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS), entre ellos fluoxetina (Prozac), sertralina (Zoloft), paroxetina (Paxil), fluvoxamina (Luvox), cetalopram (Celexa) y escitalopram (Lexapro)
l1: Serotonin norepinephrine reuptake inhibitors (SNRIs), including desvenlafaxine (Pristiq), venlafaxine (Effexor), and duloxetine (Cymbalta).
l2: Los inhibidores de la recaptación de la norepinefrina (IRSN), entre ellos, desvenlafaxina (Pristiq), venlafaxina (Effexor) y duloxetina (Cymbalta) 
l1: Other medicines used to treat depression include:
l2: Otros medicamentos utilizados para tratar la depresión comprenden:
l1: Tricyclic antidepressants
l2: Antidepresivos tricíclicos
l1: Bupropion (Wellbutrin)
l2: Bupropión (Wellbutrin)
l1: Monoamine oxidase inhibitors
l2: Inhibidores de la monoaminoxidasa 
l1: If you have delusions or hallucinations, your doctor may prescribe additional medications.
l2: Si usted tiene delirios o alucinaciones, el médico le puede recetar medicamentos adicionales.
l1: WARNING: Children, adolescents, and young adults should be watched more closely for suicidal behavior, especially during the first few months after starting medications.
l2: ADVERTENCIA: a los niños, adolescentes y adultos jóvenes se los debe vigilar muy de cerca en busca de comportamiento suicida, especialmente durante los primeros meses de comenzar los medicamentos.
l1: If you do not feel better with antidepressants and talk therapy, you may have treatment-resistant depression.
l2: Si usted no se siente mejor con los antidepresivos y la psicoterapia, puede tener una depresión resistente al tratamiento.
l1: Your doctor will often prescribe higher (but still safe) doses of an antidepressant, or a combination of medications.
l2: El médico a menudo recetará dosis más altas, pero aun seguras, de un antidepresivo o de una combinación de medicamentos.
l1: Lithium (or other mood stabilizers) and thyroid hormone supplements also may be added to help the antidepressants work better.
l2: El litio (u otros estabilizadores del estado de ánimo) y los suplementos de hormona tiroidea también se pueden ayudar a que los antidepresivos funcionen mejor.
l1: St. John's wort is an herb sold without a prescription.It may help some people with mild depression.
l2: La de San Juan es una hierba de venta sin receta médica y puede ayudar a algunas personas con depresión leve.
l1: However, it can change the way other medicines work in your body, including antidepressants and birth control pills.
l2: Sin embargo, esta hierba puede alterar la acción de otros medicamentos en el cuerpo, entre ellos, antidepresivos y pastillas anticonceptivas.
l1: Talk to your doctor before trying this herb.
l2: Hable con el médico antes de ensayar con esta hierba.
l1: CHANGES IN MEDICATIONS
l2: CAMBIOS EN LOS MEDICAMENTOS
l1: Sometimes, medications that you take for another health problem can cause or worsen depression.
l2: Algunas veces, los medicamentos que usted toma para otros problemas de salud pueden causar o empeorar la depresión.
l1: Talk to your doctor about all the medicines you take.
l2: Hable con el médico respecto a los medicamentos que toma.
l1: Your doctor may recommend changing your dose or switching to another drug.
l2: Él puede recomendar un cambio en la dosis o pasarse a otro fármaco.
l1: Never stop taking your medications without first talking to your doctor.
l2: Nunca deje de tomar ninguno de sus medicamentos sin consultarle primero a su médico.
l1: Women being treated for depression who are pregnant or thinking about becoming pregnant should not stop taking antidepressants without first talking to their doctor.
l2: Las mujeres que estén recibiendo tratamiento para la depresión y que estén embarazadas o pensando en quedar en embarazo no deben dejar de tomar los antidepresivos sin hablar primero con su médico.
l1: TALK THERAPY
l2: PSICOTERAPIA
l1: Talk therapy is counseling to talk about your feelings and thoughts, and help you learn how to deal with them.
l2: La psicoterapia es la asesoría para hablar de sus sentimientos y pensamientos y para aprender cómo hacerles frente.
l1: Types of talk therapy include:
l2: Los tipos de psicoterapia abarcan:
l1: Cognitive behavioral therapy teaches you how to fight off negative thoughts.
l2: La terapia cognitiva conductista le enseña cómo combatir los pensamientos negativos.
l1: You will learn how to become more aware of your symptoms and how to spot things that make your depression worse.
l2: Aprenderá cómo tener más consciencia de sus síntomas y cómo detectar los factores que empeoran la depresión.
l1: You'll also be taught problem-solving skills.
l2: También le enseñarán habilidades para la resolución de problemas.
l1: Psychotherapy can help you understand the issues that may be behind your thoughts and feelings.
l2: La psicoterapia también puede ayudarle a entender las cuestiones que pueden estar detrás de sus pensamientos y sentimientos.
l1: Joining a support group of people who are sharing problems like yours can also help.
l2: Unirse a un grupo de apoyo de personas que están compartiendo problemas como el suyo también puede ayudar.
l1: Ask your therapist or doctor for a recommendation.
l2: Pídale al terapeuta o al médico que le dé recomendaciones. 
l1: OTHER TREATMENTS FOR DEPRESSION
l2: OTROS TRATAMIENTOS PARA LA DEPRESIÓN
l1: Electroconvulsive therapy (ECT) is the single most effective treatment for severe depression and it is generally safe.
l2: La terapia electroconvulsiva (TEC) es el tratamiento único más efectivo para la depresión y generalmente es seguro.
l1: ECT may improve mood in people with severe depression or suicidal thoughts who don't get better with other treatments.
l2: Esta terapia puede mejorar el estado de ánimo de personas con depresión grave o pensamientos suicidas que no mejoran con otros tratamientos.
l1: It may also help treat depression in those who have psychotic symptoms.
l2: También puede ayudar a tratar la depresión en aquellas personas con síntomas psicóticos.
l1: Transcranial magnetic stimulation (TMS) uses pulses of energy to stimulate nerve cells in the brain that are believe to affect mood.
l2: La estimulación magnética transcraneal (EMT) utiliza pulsos de energía para estimular las neuronas en el cerebro que se cree afectan el estado de ánimo.
l1: There is some research to suggest that it can help relieve depression.
l2: Hay algunas investigaciones que sugieren que puede ayudar a aliviar la depresión.
l1: Light therapy may relieve depression symptoms in the winter time.
l2: La fototerapia puede aliviar los síntomas de depresión en los meses de invierno.
l1: However, it is usually not considered a first-line treatment.
l2: Sin embargo, generalmente no se considera un tratamiento de primera línea. 
l1: You can often ease the stress of illness by joining a support group whose members share common experiences and problems.
l2: Con frecuencia, usted puede aliviar el estrés de una enfermedad uniéndose a un grupo de apoyo cuyos miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See: Depression support group
l2: Ver: grupo de apoyo para la depresión.
l1: Some people with major depression may feel better after taking antidepressants for a few weeks.
l2: Algunas personas con depresión mayor se pueden sentir mejor después de tomar antidepresivos durante unas pocas semanas.
l1: However, many people need to take the medicine for 4 - 9 months to fully feel better and prevent the depression from returning.
l2: Sin embargo, muchas necesitan tomar el medicamento durante 4 a 9 meses para sentirse completamente mejor y prevenir la reaparición de la depresión.
l1: People who have repeated episodes of depression may need quick and ongoing treatment to prevent more severe, long-term depression.
l2: Para las personas que tienen episodios repetitivos de depresión, puede ser necesario el tratamiento rápido y continuo para prevenir una depresión prolongada y más intensa.
l1: Sometimes people will need to stay on medications for long periods of time.
l2: Algunas veces, las personas deberán tomar medicamentos por largos períodos.
l1: People who are depressed are more likely to use alcohol or illegal substances.
l2: Las personas deprimidas son más propensas a consumir alcohol o sustancias ilegales.
l1: Complications of depression also include:
l2: Las complicaciones de la depresión también abarcan:
l1: Increased risk of health problems
l2: Aumento del riesgo de problemas de salud
l1: Suicide
l2: Suicidio
l1: If you have thoughts of suicide or harming yourself or others, immediately call your local emergency number (such as 911) or go to the hospital emergency room.
l2: Si usted tiene pensamientos suicidas o de hacerse daño o dañar a los demás, llame de inmediato al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o vaya al servicio de emergencias de un hospital.
l1: You may also call a suicide hotline from anywhere in the United States, 24 hours a day, 7 days a week: 1-800-SUICIDE or 1-800-999-9999.
l2: Usted también puede llamar a una línea nacional de ayuda en casos de suicidio desde cualquier parte de los Estados Unidos, las 24 horas del día, los 7 días a la semana: 1-800-SUICIDE o 1-800-999-9999.
l1: Call your doctor right away if:
l2: Llame al médico de inmediato si:
l1: You hear voices that are not there.
l2: Escucha voces que no existen.
l1: You have frequent crying spells with little or no reason.
l2: Presenta episodios frecuentes de llanto con poca o ninguna razón.
l1: Your depression is disrupting work, school, or family life.
l2: Su depresión está perturbando la vida laboral, escolar o familiar.
l1: You think that your current medications are not working or are causing side effects.
l2: Piensa que los medicamentos que está tomando actualmente no están haciendo efecto o están causando efectos secundarios.
l1: Never change or stop any medications without first talking to your doctor.
l2: Sin embargo, nunca cambie ni suspenda los medicamentos sin previa consulta con el médico. 
l1: Do not drink alcohol or use illegal drugs.
l2: No tome alcohol ni consuma drogas ilícitas.
l1: These substances can make depression worse and might lead to thoughts of suicide.Take your medication exactly as your doctor instructed.
l2: Estas sustancias pueden empeorar la depresión y llevar a pensamientos de suicidio.Tome los medicamentos exactamente como el médico le indicó.
l1: Ask your doctor about the possible side effects and what you should do if you have any.
l2: Pregúntele al médico respecto a los posibles efectos secundarios y qué debe hacer si se presenta alguno.
l1: Learn to recognize the early signs that your depression is getting worse.The following tips might help you feel better:
l2: Aprenda a reconocer los signos iniciales de que la depresión está empeorando.Los siguientes consejos podrían ayudarle a sentirse mejor:
l1: Get more exercise
l2: Hacer más ejercicio.
l1: Maintain good sleep habits
l2: Mantener buenos hábitos de sueño.
l1: Seek out activities that bring you pleasure
l2: Buscar actividades que le brinden placer.
l1: Volunteer or get involved in group activities
l2: Ofrecerse como voluntario o involucrarse en actividades de grupo.
l1: Talk to someone you trust about how you are feeling
l2: Hablar con alguien de confianza acerca de cómo se está sintiendo.
l1: Try to be around people who are caring and positive
l2: Tratar de rodearse de gente cariñosa y positiva.
l1: Depression - major; Unipolar depression; Major depressive disorder
l2: Depresión grave; Depresión unipolar; Trastorno depresivo grave
