l1: Vulvar cancer is cancer that starts in the vulva.
l2: Es un cáncer que comienza en la vulva.
l1: Vulvar cancer most often affects the labia, the folds of skin outside the vagina.
l2: Este cáncer casi siempre afecta los labios, los pliegues de piel por fuera de la vagina.
l1: In some cases, vulvar cancer may start on the clitoris or in glands on the sides of the vagina opening. 
l2: En algunos casos, el cáncer de la vulva puede comenzar en el clítoris o en las glándulas a los lados de la abertura vaginal. 
l1: Most vulvar cancers begin in skin cells called squamous cells.
l2: La mayoría de los cánceres de la vulva comienzan en las células cutáneas denominadas escamosas.
l1: Other vulvar cancers are:
l2: Otros cánceres de la vulva son:
l1: Adenocarcinoma
l2: Adenosarcoma
l1: Basal cell carcinoma
l2: Carcinoma basocelular
l1: Vulvar cancer is relatively rare.
l2: El cáncer de la vulva es relativamente raro.
l1: Risk factors include:
l2: Entre los factores de riesgo se pueden mencionar:
l1: Human papilloma virus (HPV, or genital warts) infection in women under age 50
l2: Infección por el virus del papiloma humano (VPH o verrugas genitales) en mujeres menores de 50 años
l1: Chronic skin changes such as lichen sclerosis or squamous hyperplasia in women over age 50
l2: Cambios cutáneos crónicos como liquen escleroso o hiperplasia escamosa en mujeres de más de 50 años
l1: History of cervical cancer or vaginal cancer
l2: Antecedentes de cáncer cervical o cáncer vaginal
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Women with a condition called vulvar intraepithelial neoplasia (VIN) have a greater risk of developing vulvar cancer that spreads.
l2: Las mujeres que padecen una afección llamada neoplasia intraepitelial vulvar (NIEV) tienen un riesgo mayor de padecer cáncer de la vulva que hace metástasis.
l1: However, most cases of VIN never lead to cancer.
l2: Sin embargo, la mayoría de los casos de neoplasia intraepitelial vulvar nunca conducen a cáncer.
l1: Women with this condition will often have itching around the vagina for years.They may have used different skin creams.
l2: Las mujeres con esta afección con frecuencia tendrán picazón alrededor de la vagina durante años y pueden haber usado diferentes cremas para la piel.
l1: They may also have bleeding.
l2: También pueden tener sangrado. 
l1: Other skin changes that may occur around the vulva:
l2: Otros cambios cutáneos que pueden ocurrir alrededor de la vulva: 
l1: Mole or freckle, which may be pink, red, white, or gray
l2: Lunar o peca que puede ser rosada, roja, blanca o gris 
l1: Skin thickening or lump
l2: Protuberancia o engrosamiento de la piel 
l1: Skin sore (ulcer)
l2: Lesión (úlcera) cutánea 
l1: Other symptoms:
l2: Otros síntomas: 
l1: Pain or burning with urination
l2: Dolor o ardor al orinar
l1: Pain with intercourse
l2: Relaciones sexuales dolorosas
l1: Unusual odor
l2: Olor inusual
l1: Almost 20% of women with vulvar cancer have no symptoms.
l2: Casi un 20% de las mujeres con cáncer de la vulva no presentan síntomas.
l1: The following tests are used to diagnose vulvar cancer:
l2: Los siguientes exámenes se utilizan para diagnosticar el cáncer de la vulva:
l1: Biopsy
l2: Biopsia
l1: CT scan or MRI of the pelvis to look for cancer spread
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética de la pelvis para buscar diseminación del cáncer
l1: Pelvic examination to look for any skin changes
l2: Examen pélvico para buscar cualquier tipo de cambios en la piel.
l1: Imiquimod 5% cream may be used to treat vulvar intraepithelial neoplasia (VIN).
l2: Se puede usar crema de imiquimod al 5% para tratar la neoplasia intraepitelial vulvar.
l1: Treatment involves surgery to remove the cancer cells.
l2: El tratamiento implica cirugía para eliminar las células cancerosas.
l1: If the tumor is large (more than 2 cm) or has grown deeply into the skin, the lymph nodes in the groin area may also be removed.
l2: Si el tumor es grande (más de 2 cm) o se ha profundizado dentro de la piel, también se pueden extirpar los ganglios linfáticos en el área inguinal.
l1: Radiation, with or without chemotherapy, may be used to treat advanced tumors or vulvar cancer that comes back.
l2: La radiación, con o sin quimioterapia, se puede utilizar para tratar tumores avanzados o cáncer de la vulva que reaparece.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group whose members share common experiences and problems.
l2: Usted puede aliviar el estrés causado por una enfermedad uniéndose a un grupo de apoyo cuyos miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See cancer - support group.
l2: Ver grupos de apoyo para el cáncer.
l1: Most women with vulvar cancer who are diagnosed and treated at an early stage do well.
l2: La mayoría de las mujeres con cáncer de la vulva que recibieron un diagnóstico y tratamiento en las etapas iniciales tienen un buen pronóstico.
l1: However, a woman's outcome depends on:
l2: Sin embargo, el desenlace clínico de una mujer depende de:
l1: The size of the tumor
l2: El tamaño del tumor
l1: The type of vulvar cancer
l2: El tipo de cáncer vulvar
l1: Whether the cancer has spread
l2: Si el cáncer se ha diseminado o no
l1: The cancer commonly comes back at or near the site of the original tumor.
l2: El cáncer comúnmente reaparece en o cerca del sitio del tumor original.
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Spread of the cancer to other areas of the body
l2: Diseminación del cáncer a otras áreas del cuerpo
l1: Side effects of radiation, surgery, or chemotherapy
l2: Efectos secundarios de la radiación, la cirugía o la quimioterapia
l1: Call your health care provider if you have any of these symptoms for more than 2 weeks:
l2: Consulte con el médico si presenta cualquiera de estos síntomas por más de dos semanas:
l1: Local irritation
l2: Irritación local
l1: Skin color change
l2: Cambio en el color de la piel
l1: Sore on the vulva
l2: Úlcera en la vulva
l1: Practicing safe sex may decrease your risk of vulvar cancer.This includes using condoms to protect against sexually transmitted infections.
l2: Las relaciones sexuales con protección pueden disminuir el riesgo de cáncer de la vulva, lo cual incluye el uso de condones para protegerse contra las infecciones de transmisión sexual.
l1: A vaccine is available to protect against certain forms of HPV infection.
l2: Hay disponibilidad de una vacuna para protegerse contra ciertas formas de la infección por el virus del papiloma humano (VPH).
l1: The vaccine is approved to prevent cervical cancer and genital warts.It may help prevent other cancers linked to HPV, such as vulvar cancer.
l2: Esta vacuna está aprobada para prevenir el cáncer de cuello uterino y las verrugas genitales y puede ayudar a prevenir otros cánceres ligados al VPH, como el cáncer de la vulva.
l1: The vaccine is given to young girls before they become sexually active, and to adolescents and women up to age 26.
l2: La vacuna se le aplica a las niñas jóvenes antes de que inicien su vida sexual activa, al igual que a las adolescentes y a mujeres hasta la edad de 26 años.
l1: Routine pelvic exams can help diagnose vulvar cancer at an earlier stage.
l2: Los exámenes pélvicos de rutina pueden ayudar a diagnosticar el cáncer de la vulva en etapa temprana.
l1: Earlier diagnosis improves your chances that treatment will be successful. 
l2: El diagnóstico precoz mejora las probabilidades de que el tratamiento sea eficaz.
l1: Cancer - perineum
l2: Cáncer del periné
