l1: Bipolar disorder is a condition in which people go back and forth between periods of a very good or irritable mood and depression.
l2: Es una afección en la cual las personas alternan entre períodos de un estado de ánimo muy bueno o irritable y depresión.
l1: The "mood swings" between mania and depression can be very quick.
l2: Las "fluctuaciones en el estado de ánimo" entre manía y depresión pueden ser muy rápidas.
l1: Bipolar disorder affects men and women equally.It usually starts between ages 15 - 25.
l2: El trastorno bipolar afecta por igual a hombres y mujeres, y generalmente comienza entre los 15 y 25 años.
l1: The exact cause is unknown, but it occurs more often in relatives of people with bipolar disorder.
l2: La causa exacta se desconoce, pero se presenta con mayor frecuencia en parientes de personas que padecen dicho trastorno.
l1: Types of bipolar disorder:
l2: Tipos de trastorno bipolar:
l1: People with bipolar disorder type I have had at least one manic episode and periods of major depression.
l2: Las personas con el trastorno bipolar tipo I han tenido al menos un episodio completo de manía con períodos de depresión grave.
l1: In the past, bipolar disorder type I was called manic depression.
l2: En el pasado, el trastorno bipolar tipo I se denominaba depresión maníaca.
l1: People with bipolar disorder type II have never had full mania.
l2: Las personas con trastorno bipolar tipo II nunca han experimentado un episodio maníaco completo.
l1: Instead they experience periods of high energy levels and impulsiveness that are not as extreme as mania (called hypomania).
l2: En lugar de esto, experimentan períodos de niveles elevados de energía e impulsividad que no son tan extremos como la manía (llamado hipomanía).
l1: These periods alternate with episodes of depression.
l2: Dichos períodos alternan con episodios de depresión.
l1: A mild form of bipolar disorder called cyclothymia involves less severe mood swings.
l2: Una forma leve de trastorno bipolar llamado ciclotimia implica fluctuaciones en el estado de ánimo menos intensas.
l1: People with this form alternate between hypomania and mild depression.
l2: Las personas con esta forma alternan entre hipomanía y depresión leve.
l1: People with bipolar disorder type II or cyclothymia may be wrongly diagnosed as having depression.
l2: Es posible que las personas con trastorno bipolar tipo II o ciclotimia reciban un diagnóstico equivocado de depresión.
l1: In most people with bipolar disorder, there is no clear cause for the manic or depressive episodes.
l2: En la mayoría de las personas con trastorno bipolar, no hay una causa clara para los episodios maníacos o depresivos.
l1: The following may trigger a manic episode in people with bipolar disorder:
l2: Los siguientes factores pueden desencadenar un episodio maníaco en personas con trastorno bipolar.
l1: Life changes such as childbirth
l2: Cambios en la vida como un parto.
l1: Medications such as antidepressants or steroids
l2: Medicamentos como antidepresivos o esteroides.
l1: Periods of sleeplessness
l2: Períodos de insomnio.
l1: Recreational drug use
l2: Consumo de drogas psicoactivas.
l1: These symptoms of mania occur with bipolar disorder I.
l2: Fatiga o desgano
l1: In people with bipolar disorder II, the symptoms of mania are similar but less intense.
l2: Sentimiento de minusvalía, desesperanza o culpa
l1: The depressed phase of both types of bipolar disorder includes the following symptoms:
l2: Pérdida de interés en actividades que alguna vez disfrutaba
l1: Daily low mood or sadness
l2: Pérdida de la autoestima
l1: Difficulty concentrating, remembering, or making decisions
l2: Pensamientos de muerte y suicidio
l1: Eating problems Loss of appetite and weight loss
l2: Dificultad para conciliar el sueño o dormir demasiado
l1: Overeating and weight gain
l2: Alejarse de los amigos o las actividades que disfrutaba
l1: Periods of depression or mania return in most patients, even with treatment.
l2: El médico primero intentará averiguar lo que puede haber desencadenado el episodio del estado anímico.
l1: The main goals of treatment are to:
l2: Igualmente, puede buscar cualquier problema físico o emocional que podría afectar el tratamiento.
l1: Avoid moving from one phase to another
l2: Los siguientes fármacos, llamados estabilizadores del estado anímico, se se usan primero:
l1: Avoid the need for a hospital stay
l2: Carbamazepina
l1: Help the patient function as well as possible between episodes
l2: Lamotrigina
l1: Prevent self-injury and suicide
l2: Litio
l1: Make the episodes less frequent and severe
l2: Valproato (ácido valproico)
l1: The health care provider will first try to find out what may have triggered the mood episode.
l2: También se puede ensayar con otros fármacos anticonvulsivos.
l1: The provider may also look for any medical or emotional problems that might affect treatment.
l2: Otros fármacos empleados para tratar el trastorno bipolar abarcan:
l1: The following drugs, called mood stabilizers, are usually used first:
l2: Antipsicóticos y ansiolíticos (benzodiazepinas) para problemas del estado de ánimo.
l1: CarbamazepineLamotrigine
l2: Se pueden agregar antidepresivos para tratar la depresión.
l1: Lithium
l2: Las personas con trastorno bipolar son más propensas a tener episodios maníacos e hipomaníacos si se les administran antidepresivos.
l1: Valproate (valproic acid)
l2: Debido a esto, los antidepresivos sólo se usan en personas que también estén tomando un estabilizador del estado de ánimo.
l1: Electroconvulsive therapy (ECT) may be used to treat the manic or depressive phase of bipolar disorder if it does not respond to medication.
l2: Se puede usar terapia electroconvulsiva (TEC) para tratar la fase depresiva o maníaca del trastorno bipolar si no responde a los medicamentos.
l1: ECT uses an electrical current to cause a brief seizure while the patient is under anesthesia.
l2: La terapia electroconvulsiva utiliza una corriente eléctrica para causar una breve convulsión mientras el paciente se encuentra bajo el efecto de la anestesia.
l1: ECT is the most effective treatment for depression that is not relieved with medications.
l2: Esta terapia es el tratamiento más efectivo para la depresión que no se alivia con medicamentos.
l1: Transcranial magnetic stimulation (TMS) uses high-frequency magnetic pulses to target affected areas of the brain.
l2: La estimulación magnética transcraneal (EMT) usa pulsos magnéticos de alta frecuencia que están dirigidos a las áreas afectadas del cerebro.
l1: It is most often used after ECT.
l2: Casi siempre se utiliza después de la terapia electroconvulsiva.
l1: Patients who are in the middle of manic or depressive episodes may need to stay in a hospital until their mood is stable and their behavior is under control.
l2: Los pacientes que están en la mitad de episodios maníacos o depresivos posiblemente necesiten permanecer en un hospital hasta que su estado anímico se estabilice y su comportamiento esté bajo control.
l1: Doctors are still trying to decide the best way to treat bipolar disorder in children and adolescents.
l2: Los médicos todavía están tratando de decidir la mejor manera de tratar el trastorno bipolar en niños y adolescentes.
l1: Parents should consider the possible risks and benefits of treatment for their children.
l2: Los padres deben considerar los posibles riesgos y beneficios del tratamiento para sus hijos.
l1: SUPPORT PROGRAMS AND THERAPIES
l2: PROGRAMAS Y TERAPIAS DE APOYO
l1: Family treatments that combine support and education about bipolar disorder (psychoeducation) may help families cope and reduce the odds of symptoms returning.
l2: Los tratamientos familiares que combinan apoyo y educación acerca del trastorno bipolar (psicoeducación) pueden ayudar a las familias a hacerle frente y reducir las probabilidades de retorno de los síntomas.
l1: Programs that offer outreach and community support services can help people who do not have family and social support.
l2: Los programas que ofrecen servicios de integración y apoyo de la comunidad pueden ayudar a las personas que carecen de apoyo social y familiar.
l1: Important skills include:
l2: Las habilidades importantes abarcan:
l1: Coping with symptoms that are present even while taking medications
l2: Hacerle frente a los síntomas que están presentes, incluso mientras se estén tomando medicamentos.
l1: Learning a healthy lifestyle, including getting enough sleep and staying away from recreational drugs
l2: Aprender un estilo de vida saludable, que incluya dormir bien y mantenerse alejado de las drogas psicoactivas.
l1: Learning to take medications correctly and how to manage side effects
l2: Aprender a tomar los medicamentos correctamente y cómo manejar los efectos secundarios.
l1: Learning to watch for the return of symptoms, and knowing what to do when they return
l2: Aprender a estar atento al retorno de los síntomas y saber qué hacer cuando éstos reaparezcan.
l1: Family members and caregivers are very important in the treatment of bipolar disorder.
l2: Los miembros de la familia y los cuidadores son muy importantes en el tratamiento del trastorno bipolar.
l1: They can help patients find the right support services, and make sure the patient takes medication correctly.
l2: Ellos le pueden ayudar a los pacientes a buscar los servicios de apoyo apropiados y a constatar que el paciente tome el medicamento correctamente.
l1: Getting enough sleep is very important in bipolar disorder.A lack of sleep can trigger a manic episode.
l2: Dormir lo suficiente es muy importante en el trastorno bipolar, debido a que la falta de sueño puede desencadenar un episodio maníaco.
l1: Therapy may be helpful during the depressive phase.
l2: La terapia puede ser útil durante la fase depresiva.
l1: Joining a support group may help bipolar disorder patients and their loved ones.
l2: El hecho de vincularse a un grupo de apoyo puede ayudar a los pacientes con trastorno bipolar y a sus seres queridos.
l1: A patient with bipolar disorder cannot always tell the doctor about the state of the illness.
l2: Un paciente con trastorno bipolar no siempre puede comentarle al médico acerca del estado de la enfermedad.
l1: Patients often have trouble recognizing their own manic symptoms.
l2: Los pacientes con frecuencia tienen dificultad para reconocer sus propios síntomas maníacos.
l1: Changes in mood with bipolar disorder are not predictable.It it is sometimes hard to tell whether a patient is responding to treatment or naturally coming out of a bipolar phase.
l2: Los cambios en el estado anímico con el trastorno bipolar no son predecibles, de manera que algunas veces es difícil decir si un paciente está reaccionando favorablemente al tratamiento o está saliendo de manera natural de una fase bipolar.
l1: Treatments for children and the elderly are not well-studied.
l2: Los tratamientos para los niños y los ancianos no se han estudiado bien.
l1: Mood-stabilizing medication can help control the symptoms of bipolar disorder.
l2: Los medicamentos estabilizadores del estado de ánimo pueden ayudar a controlar los síntomas del trastorno bipolar.
l1: However, patients often need help and support to take medicine properly and to make sure that mania and depression are treated as early as possible.
l2: Sin embargo, los pacientes a menudo necesitan ayuda y apoyo para tomarlos apropiadamente y para garantizar que la manía y la depresión se traten tan pronto como sea posible.
l1: Some people stop taking the medication as soon as they feel better or because the mania feels good.
l2: Algunas personas suspenden el medicamento tan pronto se sienten mejor o porque la manía se siente bien.
l1: Stopping medication can cause serious problems.
l2: Suspender los medicamentos puede causar problemas serios.
l1: Suicide is a very real risk during both mania and depression.
l2: El suicidio es un riesgo muy real tanto durante el estado de manía como durante la depresión.
l1: People with bipolar disorder who think or talk about suicide need immediate emergency attention.
l2: Las personas con trastorno bipolar que piensan o hablan respecto al suicidio necesitan atención urgente de inmediato.
l1: Stopping medication or taking it the wrong way can cause your symptoms to come back, and lead to the following complications:
l2: Suspender el medicamento o tomarlo de manera equivocada puede provocar que los síntomas se presenten de nuevo y llevar a las siguientes complicaciones:
l1: Alcohol and/or drug abuse
l2: Alcoholismo y/o drogadicción.
l1: Problems with relationships, work, and finances
l2: Problemas con las relaciones interpersonales, el trabajo y las finanzas.
l1: Suicidal thoughts and behaviors
l2: Pensamientos y comportamientos suicidas.
l1: This illness is hard to treat.
l2: Esta enfermedad es difícil de tratar.
l1: Patients, their friends, and family must know the risks of not treating bipolar disorder.
l2: Los pacientes, sus amigos y la familia deben conocer los riesgos de no tratar el trastorno bipolar.
l1: Call your health provider or an emergency number right way if:
l2: Llame de inmediato al médico o a un número de emergencia si:
l1: You are having thoughts of death or suicide
l2: Tiene pensamientos sobre la muerte o suicidas
l1: You are experiencing severe symptoms of depression or mania
l2: Está experimentando síntomas severos de depresión o manía
l1: You have been diagnosed with bipolar disorder and your symptoms have returned or you are having any new symptoms
l2: Le han diagnosticado trastorno bipolar y los síntomas han vuelto a aparecer o se están presentando nuevos síntomas
l1: Manic depression; Bipolar affective disorder
l2: Depresión maníaca; Trastorno bipolar afectivo
