l1: Croup is breathing difficulty and a "barking" cough.
l2: Es una dificultad respiratoria y tos "perruna".
l1: Croup is due to swelling around the vocal cords.It is common in infants and children.
l2: El crup es una inflamación alrededor de las cuerdas vocales y es común en bebés y niños. 
l1: Croup may be caused by:
l2: El crup puede ser causado por: 
l1: Viral infection (most common) 
l2: Infección viral (más común)
l1: Bacterial infection
l2: Infección bacteriana
l1: Allergies
l2: Alergias 
l1: Breathing in something that irritates your airway
l2: Inhalar algo que irrite las vías respiratorias
l1: Acid reflux 
l2: Reflujo de ácido
l1: Croup is usually caused by parainfluenza viruses.
l2: El crup generalmente es causado por los virus de la parainfluenza.
l1: Other viral infections that can cause croup include RSV, measles, adenovirus, and influenza.
l2: Otras infecciones virales que pueden causar crup abarcan el virus respiratorio sincicial (VRS), el sarampión, el adenovirus y la influenza.
l1: Croup was once a deadly disease caused by diphtheria bacteria.
l2: El crup alguna vez fue una enfermedad mortal causada por la bacteria de la difteria.
l1: However, modern day antibiotics and immunizations have helped prevent or treat it. Today, most cases of croup are mild.
l2: Sin embargo, los antibióticos y las vacunas modernas han ayudado a prevenirla o tratarla.Hoy en día, la mayoría de los casos de crup son leves.
l1: Nevertheless, it can still be dangerous.
l2: No obstante, todavía puede ser una enfermedad peligrosa.
l1: Croup tends to appear in children between 3 months and 5 years old, but it can happen at any age.
l2: El crup tiende a presentarse en niños entre los tres meses y los cinco años de edad, pero puede ocurrir a cualquier edad.
l1: Some children are more likely to get croup and may get it several times.
l2: Algunos niños son más propensos al crup y lo pueden padecer varias veces.
l1: In the U.S., it is most common between October and March, but can occur at any time of the year.
l2: En los Estados Unidos, es más común entre octubre y marzo, pero puede ocurrir en cualquier época del año.
l1: In severe cases of croup, there may also be a bacterial superinfection of the upper airway.
l2: En casos graves de crup, también puede haber una superinfección bacteriana de las vías respiratorias altas.
l1: This condition is called bacterial tracheitis and requires a hospital stay and antibiotics through a vein.
l2: Esta afección se denomina traqueítis bacteriana y requiere hospitalización y la administración de antibióticos intravenosos.
l1: If the epiglottis becomes infected, the entire windpipe can swell shut, a potentially deadly condition called epiglottitis.
l2: Si la epiglotis resulta infectada, toda la tráquea se puede inflamar y cerrar, lo que representa una afección potencialmente mortal denominada epiglotitis.
l1: Croup features a cough that sounds like a seal barking.
l2: El crup tiene una tos característica estridente que suena como el ladrido de una foca.
l1: Most children have what appears to be a mild cold for several days before the barking cough becomes evident.
l2: La mayoría de los niños presentan lo que parece ser un resfriado leve por varios días antes de que la tos perruna se haga evidente.
l1: As the cough gets more frequent, the child may have labored breathing or stridor (a harsh, crowing noise made during inspiration).
l2: A medida que la tos se hace más frecuente, el niño puede presentar dificultad respiratoria o estridor (ruido áspero y chillón durante la inspiración).
l1: Croup is typically much worse at night.It often lasts 5 or 6 nights, but the first night or two are usually the most severe.
l2: El crup empeora de manera característica durante la noche y, por lo general, dura de 5 a 6 noches, pero la primera o las primeras dos noches son las peores.
l1: Rarely, croup can last for weeks.
l2: En muy pocas ocasiones puede durar varias semanas.
l1: Croup that lasts longer than a week or recurs frequently should be discussed with your doctor to determine the cause.
l2: Cuando el crup dura más de una semana o es muy recurrente, se debe consultar con el médico para determinar la causa.
l1: Children with croup are usually diagnosed based on the parent's description of the symptoms and a physical exam.
l2: El diagnóstico de los niños con crup generalmente se basa en la descripción de los síntomas por parte de los padres y un examen físico.
l1: Sometimes a doctor will even identify croup by listening to a child cough over the phone.
l2: Algunas veces, el médico puede incluso identificarlo con escuchar la tos del niño por teléfono.
l1: Occasionally other studies, such as x-rays, are needed.
l2: Ocasionalmente, se necesitan otros estudios como radiografías.
l1: A physical examination may show chest retractions with breathing.
l2: Un examen físico puede mostrar las retracciones del tórax con la respiración.
l1: Listening to the chest through a stethoscope may reveal prolonged inspiration or expiration, wheezing, and decreased breath sounds.
l2: La auscultación del tórax con un estetoscopio puede revelar inspiración o espiración prolongada, sibilancias y disminución de los ruidos respiratorios.
l1: An examination of the throat may reveal a red epiglottis.A neck x-ray may reveal a foreign object or narrowing of the trachea.
l2: Un examen de la garganta puede revelar una epiglotis roja y una radiografía del cuello puede revelar la presencia de un objeto extraño o un estrechamiento de la tráquea.
l1: Most cases of croup can be safely managed at home, but call your health care provider for guidance, even in the middle of the night.
l2: La mayoría de los casos de crup o laringotraqueobronquitis aguda se pueden tratar de manera segura en casa, pero se debe llamar al médico para solicitar orientación, aún si es a media noche.
l1: Cool or moist air might bring relief.
l2: El aire frío o húmedo podría brindar alivio.
l1: You might first try bringing the child into a steamy bathroom or outside into the cool night air.
l2: Se podría primero intentar llevar al niño a que reciba el vapor de una ducha caliente o el aire fresco de la noche fuera de la casa.
l1: If you have a cool air vaporizer, set it up in the child's bedroom and use it for the next few nights.
l2: Si usted dispone de un vaporizador de aire fresco, instálelo en el cuarto del niño y utilícelo durante las noches siguientes.
l1: Acetaminophen can make the child more comfortable and lower a fever, lessening his or her breathing needs.
l2: El acetaminofeno (paracetamol) puede ayudar al niño a sentirse mejor y a bajarle la fiebre, disminuyendo así sus necesidades respiratorias.
l1: Avoid cough medicines unless you discuss them with your doctor first.
l2: Evite los antitusígenos a menos que consulte primero al médico.
l1: You may want your child to be seen.
l2: Es posible que usted quiera hacer examinar al niño.
l1: Steroid medicines can be very effective at promptly relieving the symptoms of croup.Medicated aerosol treatments, if necessary, are also powerful.
l2: Los medicamentos esteroides pueden ser muy efectivos en aliviar los síntomas del crup rápidamente y, de ser necesario, los tratamientos de aerosol medicado también son potentes.
l1: Serious illness requires hospitalization.
l2: La enfermedad grave requiere hospitalización.
l1: Increasing or persistent breathing difficulty, fatigue, bluish coloration of the skin, or dehydration indicates the need for medical attention or hospitalization.Medications are used to help reduce upper airway swelling.
l2: La persistencia o el aumento de la dificultad respiratoria, la fatiga, la coloración azulada de la piel o la deshidratación son indicios de la necesidad de asistencia médica o de hospitalización.
l1: This may include aerosolized racemic epinephrine, corticosteroids taken by mouth, such as dexamethasone and prednisone, and inhaled or injected forms of other corticosteroids.
l2: Para ayudar a reducir la inflamación de las vías respiratorias altas, se utilizan medicamentos como la epinefrina racémica aeorosolizada, los corticosteroides orales como dexametasona y prednisona, al igual que formas inhaladas e inyectadas de otros corticosteroides.
l1: Oxygen and humidity may be provided in an oxygen tent placed over a crib.
l2: El oxígeno y la humedad pueden suministrarse mediante una tienda de oxígeno colocada sobre la cuna.
l1: A bacterial infection requires antibiotic therapy.
l2: La infección bacteriana requiere terapia con antibióticos.
l1: Increasing obstruction of the airway requires intubation (placing a tube through the nose or mouth through the larynx into the main air passage to the lungs).Intravenous fluids are given for dehydration.
l2: La creciente obstrucción de las vías respiratorias requiere intubación (colocación de una sonda a través de la nariz o la boca, pasando de la laringe a la vía respiratoria principal hasta los pulmones).
l1: In some cases, corticosteroids are prescribed.
l2: Se administran líquidos intravenosos para la deshidratación y, en algunos casos, se prescriben corticosteroides.
l1: Viral croup usually goes away in 3 to 7 days.The outlook for bacterial croup is good with prompt treatment.
l2: El crup viral suele desaparecer entre los 3 y 7 días y el pronóstico de un crup bacteriano es bueno con el tratamiento oportuno.
l1: If an airway obstruction is not treated promptly, respiratory distress (severe difficulty breathing) and respiratory arrest can occur.
l2: Si la obstrucción de las vías respiratorias no se trata rápidamente, se pueden presentar disnea (dificultad respiratoria severa) y paro respiratorio.
l1: Respiratory distress 
l2: Disnea
l1: Respiratory arrest
l2: Paro respiratorio
l1: Epiglottitis
l2: Epiglotitis
l1: Bacterial tracheitis 
l2: Traqueítis bacteriana
l1: Atelectasis (collapse of part of the lung) 
l2: Atelectasia (colapso de una parte del pulmón)
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Most croup can be safely managed at home with telephone support from your health care provider.
l2: La mayoría de los casos de crup se pueden tratar de manera segura en el hogar con apoyo médico a través del teléfono.
l1: Call 911 if:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si:
l1: The croup is possibly being caused by an insect sting or inhaled object
l2: El crup posiblemente es causado por la picadura de un insecto o la inhalación de un objeto
l1: The child has bluish lips or skin color
l2: El niño presenta coloración azulada en labios y piel
l1: The child is drooling
l2: El niño presenta babeo
l1: The child is having trouble swallowing
l2: El niño tiene problemas para deglutir
l1: Depending on the severity of the symptoms, call 911 or your health care provider for any of the following:
l2: Dependiendo de la gravedad de los síntomas, llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) o al médico por alguna de las siguientes razones:
l1: Stridor (noise when breathing in)
l2: Estridor (ruidos durante la inspiración)
l1: Retractions (tugging-in between the ribs when breathing in)
l2: Retracciones (al inspirar los músculos intercostales se desplazan hacia adentro)
l1: Struggling to breathe
l2: Dificultad para respirar
l1: Agitation or extreme irritability
l2: Agitación o irritabilidad extrema
l1: Not responding to home treatment
l2: Falta de respuesta al tratamiento casero
l1: Do NOT wait until morning to address the problem.
l2: NO espere hasta que llegue la mañana para abordar el problema.
l1: Wash your hands frequently and avoid close contact with those who have a respiratory infection.
l2: Lávese las manos con frecuencia y evite el contacto cercano con personas que tengan una infección respiratoria.
l1: The diphtheria, Haemophilus influenzae (Hib), and measles vaccines protect children from some of the most dangerous forms of croup.
l2: Las vacunas contra la difteria, la Haemophilus influenzae (Hib) y el sarampión protegen a los niños de algunas de las más peligrosas formas de crup.
l1: Viral croup; Laryngotracheobronchitis - acute; Spasmodic croup
l2: Crup viral; Laringotraqueobronquitis aguda; Crup espasmódico
