l1: A hydatidiform mole is a rare mass or growth that forms inside the uterus at the beginning of a pregnancy.It is a type of gestational trophoblastic disease (GTD).
l2: Es una masa o tumor poco común que se forma en el interior del útero al comienzo de un embarazo y es un tipo de enfermedad trofoblástica gestacional (ETG).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Gestational trophoblastic disease
l2: Enfermedad trofoblástica gestacional
l1: Choriocarcinoma (a cancerous form of GTD)
l2: Coriocarcinoma (una forma cancerosa de enfermedad trofoblástica gestacional)
l1: A hydatidiform mole, or molar pregnancy, results from over-production of the tissue that is supposed to develop into the placenta.The placenta normally feeds a fetus during pregnancy.
l2: Una mola hidatiforme, o un embarazo molar, resulta de la sobreproducción de tejido que se supone se transforma en la placenta, la cual normalmente le brinda alimento al feto durante el embarazo.
l1: In this condition, the tissues develop into an abnormal growth, called a mass.
l2: En esta afección, los tejidos se transforman en un tumor anormal, llamado masa.
l1: There are two types:
l2: Hay dos tipos:
l1: Partial molar pregnancy
l2: Embarazo molar parcial
l1: Complete molar pregnancy
l2: Embarazo molar completo
l1: A partial molar pregnancy means there is an abnormal placenta and some fetal development.
l2: Un embarazo molar parcial significa que hay una placenta anormal y algo de desarrollo fetal.
l1: In a complete molar pregnancy, there is an abnormal placenta but no fetus.
l2: En un embarazo molar completo, hay una placenta anormal pero no hay ningún feto.
l1: Both forms are due to problems during fertilization.
l2: Ambas formas se deben a problemas durante la fecundación.
l1: The exact cause of fertilization problems are unknown.However, a diet low in protein, animal fat, and vitamin A may play a role.
l2: La causa exacta de los problemas de fecundación se desconocen; sin embargo, una dieta baja en proteína, grasa animal y vitamina A puede jugar un papel.
l1: Abnormal growth of the womb (uterus) 
l2: Crecimiento anormal de la matriz (útero) 
l1: Excessive growth in about half of cases
l2: crecimiento excesivo en aproximadamente la mitad de los casos
l1: Smaller-than-expected growth in about a third of cases
l2: crecimiento inferior a lo esperado en aproximadamente un tercio de los casos
l1: Nausea and vomiting that may be severe enough to require a hospital stay
l2: Náuseas y vómitos que pueden ser tan intensos que requieren hospitalización
l1: Vaginal bleeding in pregnancy during the first 3 months of pregnancy
l2: Sangrado vaginal durante el embarazo en el primer trimestre
l1: Symptoms of hyperthyroidism
l2: Síntomas de hipertiroidismo
l1: Heat intolerance
l2: intolerancia al calor
l1: Loose stools
l2: deposiciones acuosas
l1: Rapid heart rate
l2: frecuencia cardíaca rápida
l1: Restlessness, nervousness
l2: inquietud, nerviosismo
l1: Skin warmer and more moist than usual
l2: piel más caliente y más húmeda de lo normal
l1: Trembling hands
l2: manos temblorosas
l1: Unexplained weight loss
l2: pérdida de peso inexplicable
l1: Symptoms similar to preeclampsia that occur in the 1st trimester or early 2nd trimester -- this is almost always a sign of a hydatidiform mole, because preeclampsia is extremely rare this early in a normal pregnancy 
l2: Síntomas similares a los de la preeclampsia que ocurren en el primer trimestre o a comienzos del segundo (esto casi siempre es indicio de mola hidatiforme, ya que la preeclampsia es extremadamente rara tan temprano en los embarazos normales) 
l1: High blood pressure
l2: hipertensión arterial
l1: Swelling in feet, ankles, legs
l2: hinchazón de pies, tobillos y piernas
l1: A pelvic examination may show signs similar to a normal pregnancy, but the size of the womb may be abnormal and the baby's heart sounds are absent.
l2: Un examen pélvico puede mostrar signos similares a los de un embarazo normal, pero el tamaño del útero puede ser anormal y no hay ruidos cardíacos fetales.
l1: There may be some vaginal bleeding.
l2: Además, puede haber algún sangrado vaginal.
l1: A pregnancy ultrasound will show an abnormal placenta with or without some development of a baby.
l2: Una ecografía durante el embarazo mostrará una placenta anormal con o sin algún desarrollo de un bebé.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: HCG blood test
l2: Examen de GCH en sangre
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CT or MRI of the abdomen
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética del abdomen
l1: Complete blood count
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo
l1: Blood clotting tests
l2: Pruebas de coagulación sanguínea
l1: Kidney and liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática y renal
l1: If your doctor suspects a molar pregnancy, a suction curettage (D and C) may be performed.
l2: Si el médico sospecha un embarazo molar, se puede llevar a cabo un legrado por succión (D y C).
l1: A hysterectomy may be an option for older women who do not wish to become pregnant in the future.
l2: Una histerectomía puede ser una opción para las mujeres mayores que no desean volver a embarazarse en el futuro.
l1: After treatment, serum HCG levels will be followed.
l2: Después del tratamiento, se vigilan los niveles séricos de la gonadotropina coriónica humana (GCH).
l1: It is important to avoid pregnancy and to use a reliable contraceptive for 6 - 12 months after treatment for a molar pregnancy.
l2: Es importante evitar el embarazo y utilizar un anticonceptivo confiable durante 6 a 12 meses después del tratamiento para un embarazo molar.
l1: This allows for accurate testing to be sure that the abnormal tissue does not return.
l2: Esto permite la realización de pruebas precisas para estar seguros de que el tejido anormal no vaya a retornar.
l1: Women who get pregnant too soon after a molar pregnancy have a greater risk of having another one.
l2: Las mujeres que quedan en embarazo demasiado pronto después de un embarazo molar tienen un mayor riesgo de tener otro.
l1: More than 80% of hydatidiform moles are benign (noncancerous).
l2: Más del 80% de las molas hidatiformes son benignas (no cancerosas).
l1: The outcome after treatment is usually excellent.Close follow-up is essential.
l2: El pronóstico después del tratamiento es por lo general excelente y es esencial un seguimiento minucioso.
l1: After treatment, you should use very effective contraception for at least 6 to 12 months to avoid pregnancy.
l2: Después del tratamiento, se deben usar anticonceptivos muy efectivos por lo menos de 6 a 12 meses para evitar el embarazo.
l1: In some cases, hydatidiform moles may develop into invasive moles.These moles may grow so far into the uterine wall and cause bleeding or other complications.
l2: En algunos casos, las molas hidatiformes se pueden transformar en molas invasivas, las cuales pueden llegar a crecer tan profundamente en la pared uterina y provocar sangrado u otras complicaciones.
l1: In a few cases, a hydatidiform mole may develop into a choriocarcinoma, a fast-growing cancerous form of gestational trophoblastic disease.
l2: En unos pocos casos, una mola hidatiforme puede transformarse en un coriocarcinoma, una forma de enfermedad trofoblástica gestacional cancerosa y de rápido crecimiento.
l1: See: Choriocarcinoma
l2: Ver: coriocarcinoma
l1: Lung problems may occur after a D and C if the woman's uterus is bigger than 16 weeks gestational size.
l2: Se pueden presentar problemas pulmonares después de una dilatación y legrado si el útero de la mujer es mayor al tamaño de 16 semanas de gestación.
l1: Other complications related to the surgery to remove a molar pregnancy include:
l2: Otras complicaciones relacionadas con la cirugía para extraer un embarazo molar abarcan:
l1: Thyroid problems
l2: Problemas de tiroides
l1: Hydatid mole; Molar pregnancy
l2: Mola hidatídica; Embarazo molar
