l1: Tobacco and nicotine can be addictive like alcohol, cocaine, and morphine.
l2: El tabaco y la nicotina pueden ser adictivos como el alcohol, la cocaína y la morfina.
l1: Nicotine withdrawal occurs when you suddenly stop smoking or using tobacco after using it for a long time.
l2: La abstinencia de nicotina se presenta cuando uno repentinamente deja de fumar o consumir tabaco después hacerlo por mucho tiempo.
l1: It can also occur if you cut back on the number of cigarettes or amount of tobacco products you use.  Nicotine withdrawal creates anxiety, irritability, headache, hunger, and a craving for cigarettes or other sources of nicotine.
l2: También puede ocurrir si uno reduce el número de cigarrillos o la cantidad de los productos del tabaco que consume.La abstinencia de nicotina crea ansiedad, irritabilidad, dolor de cabeza, hambre y deseo vehemente por cigarrillos u otras fuentes de nicotina.
l1: These symptoms peak 12 to 24 hours after quitting and then slowly go away. 
l2: Estos síntomas alcanzan su punto máximo de 12 a 24 horas después de dejarlo y luego lentamente desaparecen. 
l1: Tobacco is a plant grown for its leaves, which are smoked, chewed, or sniffed for a variety of effects.
l2: El tabaco es una planta cultivada por sus hojas, las cuales se fuman, se mastican o se inhalan para buscar una variedad de efectos.
l1: It is an addictive substance because it contains the chemical nicotine.
l2: Es una sustancia adictiva debido a que contiene el químico nicotina.
l1: Tobacco also contains more than 19 known cancer-causing chemicals (most are collectively known as "tar") and more than 4,000 other chemicals. 
l2: El tabaco también contiene más de 19 químicos carcinógenos conocidos (la mayoría se conocen colectivamente como "alquitrán") y más de 4,000 otros químicos.
l1: Millions of people in the United States have successfully quit smoking.Although the number of cigarette smokers in the United States has dropped in recent years, the number of smokeless tobacco users has steadily increased.
l2: Millones de personas en los Estados Unidos han dejado de fumar con éxito. Aunque el número de fumadores de cigarrillo en los Estados Unidos ha bajado en los años recientes, el número de consumidores de tabaco sin humo ha subido constantemente.
l1: Smokeless tobacco products are either placed in the mouth, cheek, or lip and sucked or chewed on, or placed in the nasal passage.
l2: Los productos del tabaco sin humo se colocan ya sea en la boca, la mejilla o el labio y se chupan o se mastican, o se colocan en las fosas nasales.
l1: Nicotine absorption from smokeless tobacco is similar to smoking tobacco, and addiction is still very strong.
l2: La absorción de nicotina del tabaco sin humo es similar al tabaco que se fuma y la adicción todavía es muy fuerte.
l1: Both smoking and smokeless tobacco use carry many health risks. 
l2: Tanto el consumo de tabaco para fumar como del tabaco sin humo ofrecen muchos riesgos para la salud. 
l1: Almost all people who try to quit have some form of nicotine withdrawal.
l2: Casi todas las personas que tratan de dejar el tabaco experimentan alguna forma de abstinencia de la nicotina.
l1: Generally, people who smoked the longest or smoked a greater number of cigarettes each day are more likely to have withdrawal symptoms.Withdrawal symptoms are both physical and psychological.
l2: Generalmente, las personas que fumaron por más tiempo o que fumaban un número mayor de cigarrillos al día son más propensas a tener síntomas de abstinencia, los cuales son tanto físicos como psicológicos.
l1: People who are regular smokers tend to have particularly strong cravings.
l2: Las personas que son fumadoras regulares tienden a tener deseos vehementes particularmente fuertes.
l1: Their withdrawal symptoms get worse at certain times, places, or situations associated with smoking.
l2: Sus síntomas de abstinencia empeoran en ciertos momentos, lugares o situaciones asociadas con el tabaquismo.
l1: Nicotine use can have many different effects on body functions, both positive and negative.
l2: El uso de la nicotina puede tener muchos efectos diferentes en las funciones corporales, tanto positivos como negativos.
l1: Nicotine acts as both a stimulant and depressant on your body.
l2: La nicotina actúa como un estimulante y depresor en su cuerpo.
l1: The use of nicotine:
l2: El uso de la nicotina:
l1: Decreases the appetite (for this reason, the fear of weight gain affects some people's willingness to stop smoking).
l2: Disminuye el apetito (por esta razón, el temor a aumentar de peso afecta la buena disposición de algunas personas para dejar de fumar).
l1: Boosts mood and may even relieve minor depression.
l2: Estimula el estado anímico y puede incluso aliviar la depresión menor.
l1: Many people will feel a sense of well-being.
l2: Muchas personas experimentarán una sensación de bienestar.
l1: Raises the blood level of blood sugar (glucose) and increases insulin production.
l2: Eleva el nivel de azúcar (glucosa) en la sangre e incrementa la producción de insulina.
l1: Increases bowel activity, saliva, and phlegm.
l2: Incrementa la actividad intestinal, la saliva y la flema.
l1: Increases heart rate by around 10 to 20 beats per minute.
l2: Incrementa la frecuencia cardíaca alrededor de 10 a 20 latidos por minuto.
l1: Increases blood pressure by 5 to 10 mmHg (because it tightens the blood vessels).
l2: Incrementa la presión arterial a 5 a 10 mmHg (debido a que constriñe los vasos sanguíneos).
l1: May cause sweating, nausea, and diarrhea.
l2: Puede causar sudoración, náuseas y diarrea.
l1: Stimulates memory and alertness.
l2: Estimula la memoria y la vigilia.
l1: People who use tobacco often depend on it to help them accomplish certain tasks and perform well.
l2: Las personas que con frecuencia consumen tabaco dependen de él para ayudarlos a cumplir ciertas tareas y desempeñarse bien.
l1: Symptoms of nicotine withdrawal generally start within 2 - 3 hours after the last tobacco use, and will peak about 2 - 3 days later.
l2: Los síntomas de la abstinencia de nicotina generalmente empiezan al cabo de 2 a 3 horas después del último consumo de tabaco y alcanzan su pico máximo aproximadamente de 2 a 3 días después.
l1: Symptoms may be severe, depending on how long you smoked and how many cigarettes you smoked each day.
l2: Pueden ser serios, dependiendo de por cuánto tiempo haya fumado y cuántos cigarrillos fumaba al día.
l1: Common symptoms include:
l2: Los síntomas comunes abarcan:
l1: An intense craving for nicotine
l2: Un deseo vehemente de nicotina
l1: Anxiety, tension, restlessness, frustration, or impatience
l2: Ansiedad, tensión, inquietud, frustración o impaciencia
l1: Difficulty concentrating
l2: Dificultad para concentrarse
l1: Drowsiness or trouble sleeping, as well as bad dreams and nightmares
l2: Somnolencia y problemas para dormir, al igual que malos sueños y pesadillas
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Increased appetite and weight gain
l2: Incremento del apetito y aumento de peso
l1: Irritability or depression
l2: Irritabilidad o depresión
l1: A milder form of nicotine withdrawal that involves some or all of these symptoms can occur when a smoker switches from regular to low-nicotine cigarettes or significantly cuts down on the number of cigarettes smoked.
l2: Una forma más leve de abstinencia de nicotina, que involucra algunos o todos estos síntomas, puede ocurrir cuando un fumador cambia de cigarrillos regulares a cigarrillos bajos en nicotina o cuando reduce significativamente el número de cigarrillos que fuma.
l1: Symptoms of nicotine withdrawal can mimic, disguise, or worsen the symptoms of other psychiatric problems.
l2: Los síntomas de la abstinencia de nicotina pueden enmascarar, encubrir o agravar los síntomas de otros problemas psiquiátricos.
l1:  There are several strategies for treating nicotine withdrawal.
l2: Existen algunas estrategias para tratar la abstinencia de la nicotina.
l1: Nicotine supplements can help.All of them work well, if used properly. 
l2: Los suplementos de nicotina pueden ayudar y todos funcionan bien si se utilizan en forma apropiada. 
l1: Nicotine supplements come in several forms:
l2: Los suplementos de nicotina vienen en varias formas:
l1: Gum 
l2: Goma de mascar
l1: Inhalers  
l2: Inhaladores
l1: Nasal spray 
l2: Aerosol nasal
l1: Skin patch 
l2: Parche cutáneo
l1: Nonhabit forming prescription medications may help you quit smoking and keep you from starting again. 
l2: Los medicamentos recetados que no crean adicción pueden ayudarle a dejar el tabaco y evitar que vuelva a recaer. 
l1: Like any addiction, quitting tobacco is difficult, especially if you are acting alone.
l2: Como cualquier adicción, dejar el tabaco es difícil, sobre todo si usted está actuando solo.
l1: If you join a smoking cessation program, you have a much better chance of success. 
l2: Si usted se vincula a programas para dejar de fumar, tiene muchas más probabilidades de éxito. 
l1: Untreated depression can prevent you from quitting tobacco.
l2: La depresión sin tratamiento puede impedir que usted deje el tabaco.
l1: A screening test for depression may help ensure proper treatment and increase the odds that you will stay off tobacco products.
l2: Una serie de pruebas para diagnosticar la depresión también puede servir para garantizar un tratamiento adecuado e incrementar las posibilidades de mantenerse alejado de los productos del tabaco.
l1: People who are trying to quit smoking often become discouraged when they don't succeed at first.
l2: Las personas que están tratando de dejar de fumar con frecuencia se desaniman cuando no tienen éxito la primera vez.
l1: Research shows that the more times you try, the more likely you are to succeed -- so don't give up! If you aren't successful the first time you try to quit, look at what worked or didn't work, think of new ways to quit smoking, and try again.
l2: Las investigaciones han demostrado que cuantas más veces se intente, mayores serán las probabilidades de tener éxito, así que no se rinda.Si no tiene éxito la primera vez que intenta dejar de fumar, examine lo que pasó o lo que no funcionó, piense en nuevas formas de dejar de fumar e inténtelo de nuevo.
l1: Many attempts are often necessary to finally "beat the habit."
l2: A menudo, se necesitan muchos intentos para finalmente "vencer el hábito".
l1: Nicotine withdrawal is short-lived and symptoms pass in time, usually in less than a week.
l2: La abstinencia de la nicotina dura poco y los síntomas pasan con el tiempo, generalmente en menos de una semana.
l1: Withdrawal is the most uncomfortable part of quitting, but the real challenge is beating long-term cravings and staying away from tobacco.
l2: La abstinencia es la parte más molesta de dejar de fumar, pero el desafío real consiste en luchar contra el deseo vehemente a largo plazo y mantenerse alejado del tabaco.
l1: Long-term use of nicotine products, whether smoking or using smokeless tobacco products, carries many risks, including:
l2: El consumo de productos de nicotina por largo tiempo, ya sea fumando o usando productos del tabaco que no se fuma, acarrea muchos riesgos, entre ellos:
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: Pregnancy problems
l2: Problemas con el embarazo
l1: Stroke 
l2: Accidente cerebrovascular 
l1: Some people gain weight after smoking because they eat instead of smoke.  This is much less unhealthy than continuing to smoke.
l2: Algunas personas aumentan de peso después del tabaquismo porque comen en lugar de fumar, lo cual es mucho menos perjudicial que seguir fumando.
l1: People who have concerns about their weight should talk to a health care provider about them before and during quitting.
l2: Las personas que tengan preocupaciones con relación al peso deben hablar con el médico respecto a esto antes y durante el proceso de dejar de fumar. 
l1: Nicotine withdrawal may also bring on a relapse of major depression, bipolar disorder, or other substance abuse problems.
l2: La abstinencia de nicotina algunas veces también puede provocar una recaída de la depresión grave, el trastorno bipolar o problemas de consumo excesivo de otras sustancias.
l1: See your health care provider if you wish to stop smoking, or have already done so and are experiencing withdrawal symptoms.
l2: Consulte con el médico si tiene deseos de dejar de fumar o si ya lo hizo y está experimentando los síntomas de la abstinencia.
l1: Your provider can help provide treatments, some of which are only available by prescription. 
l2: El médico puede ayudar a suministrar tratamientos, algunos de los cuales sólo están disponibles con prescripción médica.
