l1: Borderline personality disorder is a condition in which people have long-term patterns of unstable or turbulent emotions, such as feelings about themselves and others.
l2: Es un padecimiento en el cual las personas tienen patrones prolongados de emociones turbulentas o inestables, como sentimientos acerca de sí mismos y de los demás.
l1: These inner experiences often cause them to take impulsive actions and have chaotic relationships.
l2: Estas experiencias interiores a menudo los llevan a tomar acciones impulsivas y tener relaciones interpersonales caóticas.
l1: The causes of borderline personality disorder (BPD) are unknown.
l2: Las causas del trastorno límite de la personalidad se desconocen.
l1: Genetic, family, and social factors are thought to play roles.
l2: Se cree que los factores genéticos, familiares y sociales juegan un papel.
l1: Risk factors for BPD include:
l2: Entre los factores de riesgo que predisponen a este trastorno están:
l1: Abandonment in childhood or adolescence
l2: Abandono en la niñez o en la adolescencia
l1: Disrupted family life
l2: Vida familiar disociada
l1: Poor communication in the family
l2: Comunicación deficiente en la familia
l1: Sexual abuse
l2: Abuso sexual
l1: This personality disorder tends to occur more often in women and among hospitalized psychiatric patients.
l2: Este trastorno de la personalidad tiende a ocurrir más a menudo en las mujeres y entre pacientes psiquiátricos hospitalizados. 
l1: People with BPD are often uncertain about their identity.As a result, their interests and values may change rapidly.
l2: Las personas con este trastorno a menudo presentan incertidumbre acerca de su identidad y como resultado sus intereses y valores pueden cambiar rápidamente.
l1: People with BPD also tend to see things in terms of extremes, such as either all good or all bad.
l2: Las personas con este trastorno también tienden a ver las cosas en términos extremos, o todo es bueno o todo es malo.
l1: Their views of other people may change quickly.
l2: Sus puntos de vista sobre otras personas pueden cambiar rápidamente.
l1: A person who is looked up to one day may be looked down on the next day.
l2: Una persona que luce admiradora un día puede lucir despreciativa al siguiente día.
l1: These suddenly shifting feelings often lead to intense and unstable relationships.
l2: Estos sentimientos súbitamente cambiantes a menudo llevan a relaciones intensas e inestables.
l1: Other symptoms of BPD include:
l2: Otros síntomas de este trastorno abarcan:
l1: Fear of being abandoned
l2: Miedo de ser abandonado
l1: Feelings of emptiness and boredom
l2: Sentimientos de vacío y aburrimiento
l1: Frequent displays of inappropriate anger
l2: Manifestaciones frecuentes de ira inapropiada
l1: Impulsiveness with money, substance abuse, sexual relationships, binge eating, or shoplifting
l2: Impulsividad con el dinero, el consumo de sustancias, las relaciones sexuales, el apetito desenfrenado y el hurto en tiendas
l1: Intolerance of being alone
l2: Intolerancia a la soledad
l1: Repeated crises and acts of self-injury, such as wrist cutting or overdosing
l2: Crisis repetitivas y actos de lesionarse a sí mismo, como hacerse cortes en las muñecas o tomar sobredosis
l1: Like other personality disorders, BPD is diagnosed based on a psychological evaluation and the history and severity of the symptoms.
l2: Como otros trastornos de la personalidad, el trastorno límite de personalidad se diagnostica sobre la base de una evaluación psicológica, al igual que los antecedentes y gravedad de los síntomas.
l1: Many types of individual talk therapy, such as dialectical behavioral therapy (DBT), can successfully treat BPD.
l2: Muchos tipos de psicoterapia, como la terapia conductual dialéctica, pueden tratar eficazmente este tipo de trastorno.
l1: In addition, group therapy can help change self-destructive behaviors.
l2: Además, la terapia de grupo puede ayudar a cambiar los comportamientos autodestructivos.
l1: In some cases, medications can help level mood swings and treat depression or other disorders that may occur with this condition.
l2: En algunos casos, los medicamentos pueden ayudar a nivelar los altibajos en el estado de ánimo y tratar la depresión u otros trastornos que se pueden presentar con esta afección.
l1: The outlook depends on how severe the condition is and whether the person is willing to accept help.
l2: El pronóstico depende de cuán grave es la afección y de si la persona está dispuesta a aceptar ayuda.
l1: With long-term talk therapy, the person will often gradually improve.
l2: Con psicoterapia prolongada, a menudo mejorará gradualmente.
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Drug abuse
l2: Drogadicción
l1: Problems with work, family, and social relationships
l2: Problemas con el trabajo, la familia y las relaciones sociales
l1: Suicide attempts and actual suicide 
l2: Intentos de suicidio y suicidio
l1: Call your health care provider if you or your child has symptoms of borderline personality disorder.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo tienen síntomas del trastorno de personalidad límite.
l1: It is especially important to seek help right away if you or your child is having thoughts of suicide.
l2: Es especialmente importante buscar ayuda de inmediato si usted o su hijo están teniendo pensamientos de suicidio.
l1: Personality disorder - borderline
l2: Trastorno fronterizo de la personalidad
