l1: Conversion disorder is a condition in which a person has blindness, paralysis, or other nervous system (neurologic) symptoms that cannot be explained by medical evaluation.
l2: Es una afección en la cual una persona presenta ceguera, parálisis u otros síntomas del sistema nervioso (neurológicos) que no se pueden explicar por medio de una valoración médica.
l1: Conversion disorder symptoms may occur because of a psychological conflict.
l2: Los síntomas del trastorno de conversión pueden ocurrir debido a un conflicto psicológico.
l1: Symptoms usually begin suddenly after a stressful experience.
l2: Generalmente comienzan de manera repentina después de una experiencia estresante.
l1: People are more at risk for a conversion disorder if they also have a medical illness, dissociative disorder, or a personality disorder.
l2: Las personas tienen mayor riesgo de presentar este trastorno si también tienen una afección médica, un trastorno disociativo o un trastorno de personalidad.
l1: It is important to understand that patients are not making up their symptoms (malingering).
l2: Es importante entender que los pacientes no están inventando (simulando) los síntomas.
l1: Some doctors falsely believe that conversion disorder is not a real condition, and may tell patients the problem is all in their head.However, these conditions are real.
l2: Algunos médicos falsamente creen que el trastorno de conversión no es una afección real y pueden decirle a sus pacientes que "todo el problema está en su cabeza".
l1: They cause distress and cannot be turned on and off at will.
l2: Sin embargo, estas afecciones son reales, causan angustia y no se pueden controlar a voluntad.
l1: The physical symptoms are thought to be an attempt to resolve the conflict the person feels inside.
l2: Se piensa que los síntomas físicos son un intento por resolver el conflicto que la persona siente en su interior.
l1: For example, a woman who believes it is not acceptable to have violent feelings may suddenly feel numbness in her arms after becoming so angry that she wanted to hit someone.
l2: Por ejemplo, una mujer que cree que no es aceptable tener sentimientos violentos puede repentinamente sentir entumecimiento en sus brazos después de enojarse a tal punto que deseaba golpear a alguien.
l1: Instead of allowing herself to have violent thoughts about hitting someone, she may experience the physical symptom of numbness in her arms.
l2: En lugar de permitirse ella misma tener pensamientos violentos con respecto a golpear a alguien, puede experimentar el síntoma físico del entumecimiento en los brazos.
l1: Symptoms of a conversion disorder include the loss of one or more bodily functions, such as:
l2: Los síntomas de un trastorno de conversión involucran la pérdida de una o más funciones corporales, como:
l1: Blindness
l2: Ceguera
l1: Inability to speak
l2: Incapacidad para hablar
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Paralysis
l2: Parálisis
l1: Diagnostic testing does not find any physical cause for the symptoms.
l2: Las pruebas de diagnóstico no encuentran ninguna causa física para los síntomas.
l1: Common signs of conversion disorder include:
l2: Algunos de los signos comunes de este trastorno son, entre otros:
l1: A debilitating symptom that begins suddenly
l2: Un síntoma debilitante que se inicia repentinamente
l1: A history of a psychological problem that gets better after the symptom appears
l2: Antecedentes de un problema psicológico que mejora después de que el síntoma aparece
l1: A lack of concern that usually occurs with a severe symptom
l2: Falta de preocupación que generalmente ocurre con un síntoma severo
l1: Your doctor will do a physical examination, and possibly diagnostic tests, to rule out physical causes for the symptom.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, y posiblemente pruebas diagnósticas, para descartar causas físicas de los síntomas.
l1: Talk therapy (psychotherapy) and stress management training may help reduce symptoms.
l2: La terapia psicológica (psicoterapia) y el entrenamiento en el manejo del estrés pueden ayudar a reducir los síntomas.
l1: The affected body part or physical function will need physical or occupational therapy until the symptoms disappear.
l2: La parte del cuerpo o la función física afectadas necesitarán fisioterapia o terapia ocupacional hasta que los síntomas desaparezcan.
l1: For example, paralyzed limbs must be exercised to prevent muscle wasting.
l2: Por ejemplo, las extremidades paralizadas se deben ejercitar para prevenir la atrofia muscular.
l1: Symptoms usually last for days to weeks and may suddenly go away.
l2: Los síntomas generalmente duran de días a semanas y pueden desaparecer repentinamente.
l1: Usually the symptom itself is not life threatening, but complications can be debilitating.
l2: Por lo general, el síntoma en sí no es potencialmente mortal, pero las complicaciones pueden ser debilitantes.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you or someone you know has symptoms of a conversion disorder.
l2: Solicite una cita con el médico si usted o alguien que usted conoce tiene síntomas de un trastorno de conversión. 
l1: Hysterical neurosis
l2: Neurosis histérica
