l1: Intussusception is the sliding of one part of the intestine into another.
l2: La intususcepción es el deslizamiento de una parte del intestino dentro de otra.
l1: This article focuses on intussusception in children.
l2: Este artículo se centra en la intususcepción en niños.
l1: Intussusception is caused by part of the intestine being pulled inward into itself.This can block the passage of food through the intestine.
l2: La intususcepción es causada por una parte del intestino que se introduce en sí mismo, lo cual puede obstruir el paso de los alimentos a través del mismo intestino.
l1: If the blood supply is cut off, the segment of intestine pulled inside can die.
l2: Si se interrumpe el suministro de sangre, el segmento del intestino que se ha introducido puede morir.
l1: The pressure created by the walls of the intestine pressing together causes:
l2: La presión generada por las paredes del intestino causa:
l1: Decreased blood flow
l2: Disminución del flujo sanguíneo
l1: Irritation
l2: Irritación
l1: Swelling
l2: Hinchazón
l1: The intestine can die, and the patient can have significant bleeding.
l2: El intestino puede morir y el paciente puede presentar sangrado significativo.
l1: If a hole occurs, infection, shock, and dehydration can take place very rapidly.
l2: Si ocurre una perforación, se puede presentar infección, shock y deshidratación en forma muy rápida.
l1: The cause of intussusception is not known, although viral infections may be responsible in some cases.
l2: La causa de la intususcepción no se conoce; aunque las infecciones virales pueden ser las responsables en algunos casos.
l1: Sometimes a lymph node, polyp, or tumor can trigger the problem.
l2: Algunas veces, un ganglio linfático, un tumor o un pólipo pueden desencadenar el problema.
l1: The older the child, the more likely such a trigger will be found.
l2: Cuanto mayor sea el niño, mayor será la probabilidad de encontrar dicho desencadenante.
l1: Intussusception can affect both children and adults, although most cases occur in children ages 6 months - 2 years.
l2: La intususcepción puede afectar tanto a niños como adultos, aunque la mayoría de los casos ocurre en niños entre los 6 meses y dos años de edad.
l1: It affects boys four times as often as girls.
l2: Esta dolencia afecta a los hombres con una frecuencia cuatro veces mayor que a las mujeres.
l1: The first sign of intussusception is usually sudden, loud crying caused by abdominal pain.
l2: El primer signo de intususcepción generalmente es un llanto fuerte y súbito causado por el dolor abdominal.
l1: The pain is colicky and not continuous (intermittent), but it comes back often, increasing in both intensity and duration.
l2: El dolor es de tipo cólico e intermitente (no continuo), pero reaparece frecuentemente aumentando tanto en intensidad como en duración.
l1: An infant with severe abdominal pain may draw the knees to the chest while crying.
l2: Un bebé que presente dolor abdominal intenso puede llevarse las rodillas hacia el pecho mientras llora.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Bloody, mucus-like bowel movement, sometimes called a "currant jelly" stool
l2: Deposiciones sanguinolentas y con apariencia de moco, algunas veces llamadas heces en "mermelada de grosella"Fiebre
l1: Fever
l2: Shock (palidez, letargo, sudoración)
l1: Shock (pale color, lethargy, sweating)
l2: Dolor abdominal que alterna con períodos libres de dolor
l1: Stool mixed with blood and mucus
l2: Heces mezcladas con sangre y moco
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Your doctor will perform a thorough examination, which may reveal a mass in the abdomen.
l2: El médico lleva a cabo un examen completo que puede revelar una masa en el abdomen.
l1: There may also be signs of dehydration or shock.
l2: Pueden presentarse igualmente signos de deshidratación o shock.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Air or contrast enema
l2: Enema con aire o medio de contraste
l1: The child will first be stabilized.
l2: Primero se estabiliza el niño.
l1: A tube will be passed into the stomach through the nose (nasogastric tube).
l2: Se pasa una sonda nasogástrica hasta el estómago a través de la nariz (sonda nasogástrica).
l1: An intravenous (IV) line will be placed in the arm, and fluids will be given to prevent dehydration.
l2: Se coloca una vía intravenosa en el brazo y se administran líquidos para prevenir la deshidratación.
l1: In some cases, the bowel obstruction can be treated with an air or contrast enema performed by a skilled radiologist.
l2: En algunos casos, la oclusión intestinal se puede tratar con enema de aire o enema de contraste realizado por un radiólogo experimentado.
l1: There is a risk of bowel tearing (perforation) with this procedure, and it is not used if the bowel has already developed a hole.
l2: Existe un riesgo de ruptura (perforación) intestinal con este procedimiento y no se utiliza si el intestino ya se encuentra perforado.
l1: If these treatments are unsuccessful, the child will need surgery.
l2: Si estos tratamientos no son efectivos, el niño necesitará una cirugía.
l1: The bowel tissue can usually be saved, but any dead tissue will be removed.
l2: El tejido intestinal generalmente puede salvarse, pero cualquier tejido muerto será extirpado.
l1: Intravenous feeding and fluids will be continued until the child has a normal bowel movement.
l2: Se siguen administrando líquidos y alimentación intravenosa hasta que el niño tenga deposiciones normales.
l1: A hole (perforation) is a serious complication due to risk of infection.
l2: La intususcepción es una situación de EMERGENCIA.
l1: If not treated, intussusception is almost always fatal for infants and young children.
l2: Llame al médico inmediatamente, luego llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) o acuda de inmediato a la sala de emergencias.
