l1: Dysthymia is a chronic type of depression in which a person's moods are regularly low.
l2: Es un tipo crónico de depresión en el cual los estados de ánimo de una persona están regularmente bajos.
l1: However, symptoms are not as severe as with major depression.
l2: Sin embargo, los síntomas no son tan graves como con la depresión mayor.
l1: The exact cause of dysthymia is unknown.
l2: Se desconoce la causa exacta de la distimia.
l1: It tends to run in families.
l2: Tiende a ser hereditaria.
l1: Dysthymia occurs more often in women than in men and affects up to 5% of the general population.
l2: Ocurre con más frecuencia en mujeres que en hombres y afecta hasta un 5% de la población en general.
l1: Many people with dysthymia have a long-term medical problem or another mental health disorder, such as anxiety, alcohol abuse, or drug addiction.
l2: Muchas personas con distimia tienen un problema de salud crónico u otro trastorno de salud mental como ansiedad, alcoholismo o drogadicción.
l1: About half of people with dysthymia will also have an episode of major depression at some point in their lives.
l2: Aproximadamente la mitad de las personas con distimia tendrán un episodio de depresión mayor en algún momento de sus vidas.
l1: Dysthymia in the elderly is often caused by:
l2: La distimia en los ancianos a menudo es causada por:
l1: Difficulty caring for themselves
l2: Dificultad para cuidarse
l1: Isolation
l2: Aislamiento
l1: Mental decline
l2: Deterioro mental
l1: Medical illnesses
l2: Afección física
l1: The main symptom of dysthymia is a low, dark, or sad mood on most days for at least 2 years.
l2: El principal síntoma de distimia es un estado de desánimo, pesadumbre o tristeza casi todos los días durante al menos durante 2 años.
l1: In children and adolescents, the mood can be irritable instead of depressed and may last for at least 1 year.
l2: En los niños y adolescentes, el estado de ánimo puede ser irritable en lugar de deprimido y puede durar al menos un año.
l1: In addition, two or more of the following symptoms will be present almost all of the time that the person has dysthymia: 
l2: Además, dos o más de los siguientes síntomas estarán presentes casi todo el tiempo que la persona tiene distimia:
l1: Feelings of hopelessness
l2: Sentimientos de desesperanza
l1: Too little or too much sleep
l2: Muy poco o demasiado sueño
l1: Low energy or fatigue
l2: Energía baja o fatiga
l1: Low self-esteem
l2: Baja autoestima
l1: Poor appetite or overeating
l2: Inapetencia o comer en exceso
l1: Poor concentration
l2: Baja concentración
l1: People with dysthymia will often take a negative or discouraging view of themselves, their future, other people, and life events.
l2: Las personas con distimia con frecuencia tendrán un punto de vista negativo o desalentador de sí mismos, de su futuro, de otras personas y de eventos en la vida.
l1: Problems often seem more difficult to solve.
l2: Los problemas con frecuencia parecen más difíciles de resolver.
l1: Your health care provider will take a history of your mood and other mental health symptoms.
l2: El médico elaborará la historia clínica sobre el estado de ánimo y otros síntomas de salud mental.
l1: The health care provider may also check your blood and urine to rule out medical causes of depression.
l2: Igualmente, puede examinar su sangre y orina para descartar causas físicas de la depresión.
l1: Treatment for dysthymia includes antidepressant drug therapy, along with some type of talk therapy.
l2: El tratamiento para la distimia incluye terapia con fármacos antidepresivos, junto con algún tipo de psicoterapia.
l1: Medications often do not work as well for dysthymia as they do for major depression.
l2: Los medicamentos con frecuencia no funcionan tan bien para la distimia como lo hacen para la depresión mayor.
l1: It also may take longer after starting medication for you to feel better.
l2: Igualmente puede tomar más tiempo después de empezar el medicamento para que usted se sienta mejor.
l1: The following medications are used to treat dysthymia:
l2: Los siguiente medicamentos se utilizan para tratar la distimia:
l1: Selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) are the drugs most commonly used for dysthymia.They include: fluoxetine (Prozac), sertraline (Zoloft), paroxetine (Paxil), fluvoxamine (Luvox), citalopram (Celexa), and escitalopram (Lexapro).
l2: Los inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS) son los fármacos que se emplean con mayor frecuencia para la distimia y abarcan: fluoxetina (Prozac), sertralina (Zoloft), paroxetina (Paxil), fluvoxamina (Luvox), citalopram (Celexa) y escitalopram (Lexapro).
l1: Other antidepressants used to treat dysthymia include: serotonin norepinephrine reuptake inhibitors (SNRIs), bupropion (Wellbutrin), tricyclic antidepressants, and monoamine oxidase inhibitors (MAOIs).
l2: Otros antidepresivos empleados para tratar la distimia abarcan: inhibidores de la recaptación de serotonina y noradrenalina (IRSNA), bupropión (Wellbutrin), antidepresivos tricíclicos e inhibidores de la monoaminoxidasa (IMAO).
l1: People with dysthymia often benefit from some type of talk therapy.
l2: Las personas con distimia con frecuencia se benefician de algún tipo de psicoterapia.
l1: Talk therapy is a good place to talk about feelings and thoughts, and most importantly, to learn ways to deal with them.
l2: La psicoterapia es un buen lugar para hablar acerca de sentimientos y pensamientos, y lo más importante, aprender formas de manejarlos.
l1: Types of talk therapy include:
l2: Los tipos de psicoterapia abarcan:
l1: Cognitive behavioral therapy (CBT) teaches depressed people ways of correcting negative thoughts.
l2: La terapia conductual cognitiva (TCC) le enseña a las personas deprimidas formas de corregir los pensamientos negativos.
l1: People can learn to be more aware of their symptoms, learn what seems to make depression worse, and learn problem-solving skills.
l2: Las personas pueden aprender a ser más conscientes de sus síntomas, a saber lo que parece empeorar la depresión y aprender habilidades de resolución de problemas.
l1: Insight-oriented or psychodynamic psychotherapy can help someone with depression understand the psychological factors that may be behind their depressive behaviors, thoughts, and feelings.
l2: La psicoterapia psicodinámica u orientada hacia la introspección puede ayudarle a alguien con depresión a entender los factores psicológicos que pueden estar detrás de sus comportamientos, pensamientos y sentimientos depresivos.
l1: Joining a support group of people who are experiencing problems like yours can also help.
l2: Unirse a un grupo de apoyo de personas que estén experimentando problemas como el suyo también puede ayudar.
l1: Ask your therapist or health care provider for a recommendation.
l2: Solicítele a su terapeuta o a su médico una recomendación.
l1: Dysthymia is a chronic condition that lasts many years.
l2: La distimia es una afección crónica que dura muchos años.
l1: Though some people completely recover, others continue to have some symptoms, even with treatment.
l2: Aunque algunas personas se recuperan por completo, otras continúan teniendo algunos síntomas incluso con tratamiento.
l1: Although it is not as severe as major depression, dysthymia symptoms can affect a person's ability to function in their family, and at work.
l2: Aunque no es tan severa como la depresión mayor, los síntomas de distimia pueden afectar la capacidad de una persona para vincularse con su familia y desempeñarse en el trabajo.
l1: Dysthymia also increases the risk for suicide. 
l2: La distimia también incrementa el riesgo de suicidio.
l1: If it is not treated, dysthymia can turn into a major depressive episode.
l2: Solicite una cita con el médico si:Regularmente se siente deprimido o de ánimo caído
l1: This is known as "double depression."
l2: Sus síntomas están empeorando
l1: Call for help immediately if you or someone you know develops these symptoms, which are signs of a suicide risk:
l2: Solicite ayuda inmediatamente si usted o alguien que usted conoce presenta estos síntomas, los cuales son signos de un riesgo del suicidio:
l1: Giving away belongings, or talking about going away and the need to get "affairs in order"
l2: Regalar las pertenencias o hablar acerca de marcharse y la necesidad de dejar los "asuntos en orden"
l1: Performing self-destructive behaviors, such as injuring themselves
l2: Realizar comportamientos autodestructivos, como agredirse
l1: Suddenly changing behaviors, especially being calm after a period of anxiety
l2: Cambiar repentinamente los comportamientos, especialmente estar calmado después de un período de ansiedad
l1: Talking about death or suicide, or even stating the desire to harm themselves
l2: Hablar acerca de la muerte o el suicidio, o incluso declarar el deseo de hacerse daño
l1: Withdrawing from friends or being unwilling to go out anywhere
l2: Alejarse de los amigos o mostrarse renuente a salir a cualquier parte
l1: Neurotic depression (dysthymia); Dysthymic disorder; Chronic depression; Depression - chronic
l2: Enfermedad distímica; Depresión neurótica (distimia); Depresión crónica
