l1: Herpangina is a viral illness that involves ulcers and sores (lesions) inside the mouth, a sore throat, and fever.
l2: Es una enfermedad viral que consiste en úlceras y llagas (lesiones) dentro de la boca, dolor de garganta y fiebre.
l1: See also: Hand, foot, and mouth disease
l2: Ver también: exantema vírico de manos, pies y boca.
l1: Herpangina is a common childhood infection.
l2: La herpangina es una infección común de la infancia.
l1: It is most often seen in children ages 3 - 10, but it can occur in any age group.
l2: Se observa con mayor frecuencia en niños en edades de 3 a 10 años, pero puede presentarse en cualquier grupo etario.
l1: It is typically caused by Coxsackie group A viruses.These viruses are contagious.
l2: La herpangina es causada típicamente por los virus de Coxsackie del grupo A, los cuales son contagiosos.
l1: Your child is at risk for herpangina if someone at school or home has the illness.
l2: Su hijo está en riesgo de contraer herpangina si alguien en la escuela o en la casa tiene la enfermedad.
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Sore throat, or painful swallowing
l2: Dolor de garganta o dolor al deglutir
l1: Ulcers in the mouth and throat, and similar sores on the feet, hands, and buttocks
l2: Úlceras en la boca y la garganta y úlceras similares en los pies, las manos y los glúteos
l1: The ulcers usually have a white to whitish-gray base and a red border.
l2: Las úlceras generalmente tienen una base de color blanco o blancuzco-grisáceo y un borde rojo.
l1: They may be very painful.Generally, there are only a few sores.
l2: Pueden ser muy dolorosas y generalmente sólo hay unas pocas.
l1: The symptoms are treated as necessary:
l2: Los síntomas se tratan según sea necesario:
l1: Take acetaminophen (Tylenol) or ibuprofen (Motrin) by mouth for fever and discomfort as the doctor recommends.
l2: Tomar paracetamol (Tylenol) o ibuprofeno (Motrin) oral para la fiebre y la molestia, según lo recomendado por el médico.
l1: Increase fluid intake, especially cold milk products.
l2: Aumentar la ingesta de líquidos, especialmente de productos lácteos fríos.
l1: Gargle with cool water or try eating popsicles.
l2: Hacer gárgaras con agua fría y ensayar comiendo paletas de helados.
l1: Avoid hot beverages and citrus fruits.
l2: Evitar las bebidas calientes y los cítricos.
l1: Eat a non-irritating diet.(Cold milk products, including ice cream, are often the best choices during herpangina infection.
l2: Consumir una alimentación no irritante (los productos lácteos fríos, incluido el helado, muchas veces son la mejor opción durante una infección por herpangina.
l1: Fruit juices are too acidic and tend to irritate the mouth sores.) Avoid spicy, fried, or hot foods.
l2: Los jugos de frutas son demasiado ácidos y suelen irritar las llagas en la boca).
l1: Use topical anesthetics for the mouth (these may contain benzocaine or xylocaine and are usually not required).
l2: Usar anestésicos tópicos para la boca (éstos pueden contener benzocaína o xilocaína y generalmente no se requieren).
l1: The illness normally clears up within a week. 
l2: La enfermedad usualmente desaparece en una semana.
l1: Dehydration is the most common complication, but it can be treated by your doctor.
l2: La deshidratación es la complicación más común, pero el médico la puede tratar.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: Fever, sore throat, or mouth sores last for more than 5 days
l2: La fiebre, el dolor de garganta o las llagas en la boca persisten por más de 5 días.
l1: Your child is having trouble drinking liquids or looks dehydrated
l2: Su hijo tiene problemas para beber líquidos o luce deshidratado.
l1: Fever becomes very high or does not go away
l2: La fiebre se torna muy alta o no desaparece.
l1: Good handwashing practices can help prevent the spread of the viruses that lead to this infection.
l2: El buen lavado de las manos puede ayudar a prevenir la propagación de los virus que llevan a que se presente esta infección. 
