l1: A hernia is a sac formed by the lining of the abdominal cavity (peritoneum).
l2: Una hernia es un saco formado por el revestimiento de la cavidad abdominal (peritoneo).
l1: The sac comes through a hole or weak area in the fascia, the strong layer of the abdominal wall that surrounds the muscle.
l2: El saco sobresale a través de un agujero o área débil en la fascia, la capa fuerte de la pared abdominal que rodea el músculo.
l1: The types of hernias are based on where they occur:
l2: Los tipos de hernias se basan en el lugar en donde ocurren:
l1: Femoral hernia appears as a bulge in the upper thigh, just below the groin.
l2: Hernia femoral: aparece como una protuberancia en la parte superior del muslo, justo debajo de la ingle.
l1: This type is more common in women than men.
l2: Este tipo es más común en las mujeres que en los hombres.
l1: Hiatal hernia occurs in the upper part of the stomach.
l2: Hernia hiatal: se presenta en la parte superior del estómago.
l1: In this hernia, part of the upper stomach pushes into the chest.
l2: En esta hernia, una porción de la parte superior del estómago se adentra en el tórax.
l1: Incisional hernia can occur through a scar if you have had abdominal surgery in the past.
l2: Hernia quirúrgica o eventración: puede darse a través de una cicatriz si usted ha tenido una cirugía abdominal en el pasado.
l1: Inguinal hernia appears as a bulge in the groin.
l2: Hernia inguinal: aparece como una protuberancia en la ingle.
l1: This type is more common in men than women.
l2: Este tipo es más común en los hombres que en las mujeres.
l1: The bulge may go all the way down into the scrotum.
l2: La protuberancia puede bajar hasta el escroto.
l1: Umbilical hernia appears as a bulge around the belly button.
l2: Hernia umbilical: aparece como una protuberancia alrededor del ombligo.
l1: It occurs when the muscle around the navel doesn't close completely.
l2: Sucede cuando el músculo alrededor del ombligo no se cierra completamente.
l1: Usually, there is no obvious cause of a hernia.Sometimes hernias occur with heavy lifting, straining while using the toilet, or any activity that raises the pressure inside the abdomen.
l2: Usualmente, no hay causa obvia para una hernia. Algunas veces, se presentan por levantar objetos pesados, hacer esfuerzo al usar el baño o cualquier actividad que eleve la presión dentro del abdomen.
l1: Hernias may be present at birth, but the bulge may not be noticeable until later in life.
l2: Las hernias pueden estar presentes al nacer, pero es posible que la protuberancia no sea notoria hasta más adelante en la vida.
l1: Some patients may have a family history of hernias.
l2: Algunos pacientes pueden tener antecedentes familiares de hernias.
l1: Hernias can be seen in infants and children.
l2: Las hernias se pueden observar en bebés y niños.
l1: This can happen when there is weakness in the abdominal wall. About 5 out of 100 children have inguinal hernias (more boys than girls).
l2: Esto puede suceder cuando hay una debilidad en la pared abdominal.   Aproximadamente 5 de cada 100 niños presentan hernias inguinales (más en los niños que en las niñas).
l1: Some children may not have symptoms until they are adults.
l2: Es posible que algunos niños no presenten síntomas hasta la vida adulta.
l1: Any activity or medical problem that increases pressure on the abdominal wall tissue and muscles may lead to a hernia, including:
l2: Cualquier actividad o problema médico que incremente la presión en el tejido y los músculos de la pared abdominal puede llevar a una hernia, como:
l1: Chronic constipation, straining to have bowel movements
l2: Estreñimiento crónico, esfuerzo en las evacuaciones
l1: Chronic cough
l2: Tos crónica
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Enlarged prostate, straining to urinate
l2: Agrandamiento de la próstata, esfuerzo para orinar
l1: Extra weight
l2: Sobrepeso
l1: Fluid in the abdomen (ascites)
l2: Líquido en el abdomen (ascitis)
l1: Heavy lifting
l2: Levantar objetos pesados
l1: Peritoneal dialysis
l2: Diálisis peritoneal
l1: Poor nutrition
l2: Desnutrición
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Overexertion
l2: Esfuerzo excesivo
l1: Undescended testicles
l2: Criptorquidia
l1: Most often there are no symptoms.
l2: La mayoría de las veces no hay ningún síntoma.
l1: However, sometimes there may be discomfort or pain.
l2: Sin embargo, algunas veces, puede haber molestia o dolor.
l1: The discomfort may be worse when you stand, strain, or lift heavy objects.In time, most people will complain about a growth that feels tender and is growing.
l2: La molestia puede ser peor al pararse, hacer esfuerzo o levantar objetos pesados. Tarde o temprano, las personas se quejarán respecto a una protuberancia que se siente blanda y está creciendo. 
l1: Although a hernia may only cause mild discomfort, it may get bigger and strangulate.
l2: Aunque una hernia puede causar sólo una leve molestia, puede agrandarse y resultar estrangulada.
l1: This means that the tissue is stuck inside the hole and its blood supply has been cut off.
l2: Esto significa que el tejido está atascado dentro del orificio y que su riego sanguíneo se ha suspendido.
l1: If this occurs, you will need urgent surgery.
l2: Si esto sucede, se necesitará una cirugía urgente.
l1: A health care provider can confirm that you have a hernia during a physical exam.
l2: Un médico puede confirmar la presencia de una hernia durante un examen físico.
l1: The growth may increase in size when you cough, bend, lift, or strain.
l2: La masa puede aumentar su tamaño al toser, agacharse, levantar algo o al hacer un esfuerzo.
l1: The hernia (bulge) may not be obvious in infants and children, except when the child is crying or coughing.
l2: Es posible que la hernia (protuberancia) no sea visible en bebés y niños, excepto cuando están llorando o tosiendo.
l1: In some cases, an ultrasound may be needed to look for a hernia.
l2: En algunos casos, se puede necesitar una ecografía para buscar una.
l1: If you may have a blockage in your bowel, you will need an x-ray of the abdomen.
l2: Si usted posiblemente tiene una obstrucción en el intestino, necesitará una radiografía del abdomen.
l1: CT scans are also very useful for finding some hernias.
l2: Las tomografías computarizadas también son muy útiles para encontrar algunas hernias.
l1: Surgery is the only treatment that can permanently fix a hernia.Surgery may be more risky for patients with serious medical problems.
l2: La cirugía es el único tratamiento con el que se puede reparar una hernia de manera permanente. La cirugía puede tener más riesgo para pacientes con problemas de salud graves.
l1: If the hernia is small and not causing symptoms, your surgeon may just need to watch it to make sure it is not growing or causing problems.
l2: Si la hernia es pequeña y no está provocando síntomas, el cirujano posiblemente sólo tenga que vigilarla para asegurarse de que no esté creciendo o causando problemas.
l1: Surgery will usually be used for hernias that: 
l2: La cirugía por lo regular se emplea para hernias que: 
l1: Are getting larger
l2: Se estén agrandando
l1: Are painful
l2: Sean dolorosas
l1: Cannot be reduced without surgery
l2: No se puedan reducir sin cirugía
l1: May involve a trapped piece of bowel
l2: Puedan comprometer un pedazo de intestino atrapado 
l1: Surgery secures the weakened abdominal wall tissue (fascia) and closes any holes.
l2: En la operación, se asegura el tejido debilitado de la pared abdominal (fascia) y se cierra cualquier agujero.
l1: Today, most hernias are closed with cloth patches to plug up the holes.
l2: En la actualidad, la mayoría de las hernias se cierran con parches de tela para sellar los orificios.
l1: An umbilical hernia that does not heal on its own by the time your child is 5 years old may be repaired.
l2: Una hernia umbilical que no sane por sí sola cuando su hijo tenga 5 años de edad se puede reparar.
l1: Emergency surgery is sometimes needed.
l2: Algunas veces, se necesita cirugía de emergencia.
l1: The sac containing the intestine or other tissue may become stuck in the hole in the abdominal wall.
l2: El saco que contiene el intestino u otro tejido puede resultar atascado en el agujero en la pared abdominal.
l1: If it cannot be pushed back through, this can lead to a strangulated loop of intestine.
l2: Si éste no puede reintroducirse a través del agujero, esto puede llevar a que se presente estrangulamiento de un asa del intestino.
l1: If left untreated, this portion of the intestine dies because it loses its blood supply.
l2: Sin tratamiento, esta porción del intestino muere debido a que pierde su riego sanguíneo.
l1: Today, hernias can be fixed by open surgery or with the use of a laparoscope (camera).
l2: En la actualidad, las hernias se pueden reparar por medio de una cirugía abierta o con el uso de un laparoscopio (cámara).
l1: The advantages of using a camera include smaller surgical cuts, faster recovery, and less pain after the procedure.
l2: Las ventajas de usar una cámara comprenden incisiones quirúrgicas pequeñas, recuperación más rápida y menos dolor después del procedimiento. 
l1: For information on hernia surgery, see also:
l2: Para obtener información sobre la cirugía de una hernia, ver también:
l1: Femoral hernia repair
l2: Reparación de hernia femoral
l1: Inguinal hernia repair
l2: Reparación de hernia inguinal
l1: Umbilical hernia repair
l2: Reparación de hernia umbilical
l1: The outcome for most hernias is usually good with treatment. It is rare for a hernia to come back (1 - 3%).
l2: El desenlace clínico para la mayoría de las hernias generalmente es bueno con ratamiento.Es infrecuente que una hernia reaparezca (1 al 3%).
l1: Incisional hernias are more likely to return.
l2: Las hernias quirúrgicas tienen mayor probabilidad de retornar.
l1: In rare cases, inguinal hernia repair can damage structures involved in the function of a man's testicles.
l2: En raras ocasiones, la reparación de una hernia inguinal puede dañar las estructuras involucradas en el funcionamiento de los testículos de un hombre.
l1: Another risk of hernia surgery is nerve damage, which can lead to numbness in the groin area.
l2: Otro riesgo de la cirugía de una hernia es el daño a los nervios, que puede llevar a que se presente insensibilidad en el área de la ingle.
l1: If a part of your bowel was trapped or strangulated before surgery, it may lead to a bowel perforation or dead bowel.
l2: Si una parte de la bola quedó atrapada o estrangulada antes de la cirugía, puede llevar a una perforación intestinal o muerte del intestino.
l1: Call your doctor right away if:
l2: Consulte con el médico de inmediato si:
l1: You have a painful hernia and the contents cannot be pushed back into the abdomen using gentle pressure
l2: Tiene una hernia dolorosa y los contenidos no se pueden reintroducir en el abdomen usando presión suave.
l1: You develop nausea, vomiting, or a fever along with a painful hernia
l2: Presenta náuseas, vómitos o fiebre junto con la hernia dolorosa.
l1: You have a hernia that becomes red, purple, dark, or discolored
l2: Tiene una hernia que se torna de color rojo, púrpura, oscuro o cambia de color
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: You have groin pain, swelling, or a bulge
l2: Tiene dolor, inflamación o una protuberancia en la ingle.
l1: You have a bulge or swelling in the groin or belly button, or that is associated with a previous surgical cut.
l2: Tiene una protuberancia o hinchazón en la ingle o el ombligo o que está relacionada con una incisión quirúrgica previa.
l1: Use proper lifting techniques.
l2: Utilizar técnicas apropiadas para levantar peso.
l1: Lose weight if you are overweight.
l2: Bajar de peso en caso de sobrepeso.
l1: Relieve or avoid constipation by eating plenty of fiber, drinking lots of fluid, going to the bathroom as soon as you have the urge, and exercising regularly.
l2: Aliviar o evitar el estreñimiento comiendo mucha fibra, bebiendo mucho líquido, yendo al baño tan pronto se siente ganas y haciendo ejercicio físico regularmente.
l1: Men should see their health care provider if they strain with urination.This may be a symptom of an enlarged prostate.
l2: Los hombres deben acudir al médico si hacen esfuerzo con la micción, ya que esto puede ser un síntoma de un agrandamiento de la próstata.
l1: Hernia - inguinal; Inguinal hernia; Direct and indirect hernia; Rupture; Strangulation; Incarceration
l2: Hernia inguinal; Hernia en la ingle; Ruptura; Estrangulación; Encarcelación; Hernia directa e indirecta
