l1: Generalized anxiety disorder (GAD) is a pattern of constant worry and anxiety over many different activities and events.
l2: Es un patrón de preocupación y ansiedad constantes acerca de muchos acontecimientos o actividades diferentes. 
l1: Generalized anxiety disorder (GAD) is a common condition.
l2: El trastorno de ansiedad generalizada (TAG) es una afección común.
l1: Genes may play a role.
l2: Los genes pueden jugar un papel.
l1: Stress may also contribute to the development of GAD.
l2: El estrés también puede contribuir a la aparición del trastorno de ansiedad generalizada.
l1: Anyone can develop this disorder, even kids.
l2: Cualquier persona puede sufrir este trastorno, incluso los niños.
l1: Most people with the disorder report that they have been anxious for as long as they can remember.
l2: La mayoría de las personas que sufren este trastorno dicen que han estado ansiosas desde que tienen memoria.
l1: GAD occurs somewhat more often in women than in men.
l2: El trastorno de ansiedad generalizada es un poco más frecuente en las mujeres que en los hombres.
l1: The main symptom is the almost constant presence of worry or tension, even when there is little or no cause.
l2: El síntoma principal es la presencia casi constante de preocupación o tensión, incluso cuando hay poca o ninguna causa.
l1: Worries seem to float from one problem to another, such as family or relationship problems, work issues, money, health, and other problems.
l2: Las preocupaciones parecen flotar de un problema a otro, como problemas familiares o de relaciones interpersonales, cuestiones de trabajo, dinero, salud y otros problemas.
l1: Even when aware that their worries or fears are stronger than needed, a person with GAD still has difficulty controlling them.
l2: Incluso estando consciente de que sus preocupaciones o miedos son más fuertes de lo necesario, una persona con trastorno de ansiedad generalizada aún tiene dificultad para controlarlos.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Difficulty concentrating
l2: Dificultad para concentrarse
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Problems falling or staying asleep, and sleep that is often restless and unsatisfying
l2: Problemas para conciliar el sueño y permanecer dormido, y sueño que a menudo no es reparador ni satisfactorio
l1: Restlessness, and often becoming startled very easily
l2: Inquietud y a menudo resultar sobresaltado con mucha facilidad
l1: Along with the worries and anxieties, a number of physical symptoms may also be present, including muscle tension (shakiness, headaches) and stomach problems, such as nausea or diarrhea.
l2: Junto con las preocupaciones y las ansiedades, también pueden estar presentes muchos síntomas físicos, como tensión muscular (temblor, dolor de cabeza) y problemas estomacales, como náuseas o diarrea.
l1: The health care provider will perform a physical and mental health exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y exámenes psiquiátricos.
l1: Tests will be done to rule out other conditions and behaviors that cause similar symptoms.
l2: Dichos exámenes se harán para descartar otras afecciones y comportamientos que causan síntomas similares.
l1: The goal of treatment is to help you function well during day-to-day life.
l2: El objetivo de la terapia es ayudarlo a desempeñarse bien durante la vida diaria.
l1: A combination of medicine and cognitive-behavioral therapy (CBT) works best.
l2: Una combinación de terapia cognitiva conductista (TCC) y medicamentos funciona mejor.
l1: Medications are an important part of treatment.
l2: Los medicamentos son una importante parte del tratamiento.
l1: Once you start them, do not suddenly stop taking them without talking with your health care provider.
l2: Una vez que usted empiece a tomarlos, no los suspenda súbitamente sin hablar con el médico.
l1: Medications that may be used include:
l2: Los medicamentos que se pueden utilizar abarcan:
l1: Selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) are usually the first choice in medications.
l2: Los inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS) generalmente son la primera opción en medicamentos.
l1: Serotonin-norepinephrine reuptake inhibitors (SNRIs) are another choice.
l2: Los inhibidores de la recaptación de la serotonina y norepinefrina (IRSN) son otra opción.
l1: Other antidepressants and some antiseizure drugs may be used for severe cases.
l2: Se pueden usar otros antidepresivos y algunos anticonvulsivos para casos graves.
l1: Benzodiazepines such as alprazolam (Xanax), clonazepam (Klonopin), and lorazepam (Ativan) may be used short-term if antidepressants don't help enough with symptoms.
l2: Las benzodiazepinas como alprazolam (Xanax), clonazepam (Klonopin) y lorazepam (Ativan) se pueden usar por poco tiempo si los antidepresivos no ayudan lo suficiente con los síntomas.
l1: Long-term use can lead to dependence on these drugs.
l2: El consumo prolongado puede llevar a la dependencia de estos fármacos.
l1: A medication called buspirone may also be used.
l2: También se puede usar un medicamento llamado buspirona.
l1: Cognitive-behavioral therapy helps you understand your behaviors and how to gain control of them.
l2: Las terapias cognitivas conductistas ayudan a entender los comportamientos y cómo controlarlos.
l1: You will have 10 to 20 visits over a number of weeks.
l2: Usted tendrá de 10 a 20 consultas durante muchas semanas.
l1: During therapy you will learn how to:
l2: Durante la terapia, aprenderá cómo:
l1: Understand and gain control of your distorted views of life stressors, such as other people's behavior or life events.
l2: Entender y controlar puntos de vista distorsionados de estresantes en la vida, como el comportamiento de otras personas o eventos en la vida.
l1: Recognize and replace panic-causing thoughts, decreasing the sense of helplessness.
l2: Reconocer y reemplazar los pensamientos que causan pánico, disminuyendo la sensación de indefensión.
l1: Manage stress and relax when symptoms occur.
l2: Manejar el estrés y relajarse cuando se presenten los síntomas.
l1: Avoid thinking that minor worries will develop into very bad problems.
l2: Evitar pensar que las preocupaciones menores se transformarán en problemas muy graves.
l1: Avoiding caffeine, illicit drugs, and even some cold medicines may also help reduce symptoms.
l2: Evitar la cafeína, las drogas ilícitas e incluso algunos medicamentos para los resfriados también puede ayudar a reducir los síntomas.
l1: A healthy lifestyle that includes exercise, enough rest, and good nutrition can help reduce the impact of anxiety.
l2: Un estilo de vida saludable que incluya ejercicio, descanso suficiente y buena nutrición pueden ayudar a reducir el impacto de la ansiedad.
l1: A support group allows you to talk to people who share common experiences and problems.
l2: Un grupo de apoyo le permite a usted hablar con personas que comparten problemas y experiencias en común.
l1: This may help ease the stress related to a medical condition.
l2: Esto puede ayudar a aliviar el estrés relacionado con una afección médica.
l1: Support groups are not a substitute for effective treatment, but can be a helpful addition to it.
l2: Estos grupos no constituyen un sustituto del tratamiento efectivo, pero pueden servir como complemento.
l1: How well a person does depends on the severity of the condition.
l2: El pronóstico de una persona depende de la gravedad del trastorno.
l1: GAD may continue and be difficult to treat.However, most patients get better with a combination of medication and behavioral therapy.
l2: El trastorno de ansiedad generalizada puede continuar y ser difícil de tratar; sin embargo, la mayoría de los pacientes mejora con una combinación de medicamentos o psicoterapia conductista.
l1: Depression and substance abuse may occur with an anxiety disorder.
l2: La depresión y la drogadicción pueden ocurrir con un trastorno de ansiedad.
l1: Call your health care provider if you constantly worry and feel anxious and it interferes with your daily activities.
l2: Llame al médico si constantemente se preocupa y se siente ansioso y esto interfiere con sus actividades cotidianas.
l1: GAD; Anxiety disorder
l2: TAG; Trastorno de ansiedad
