l1: Dysfunctional uterine bleeding (DUB) is abnormal bleeding from the vagina that is due to changes in hormone levels.
l2: Es un sangrado vaginal anormal que se debe a cambios en los niveles hormonales.
l1: Every woman's menstrual cycle, or period, is different.
l2: El ciclo menstrual, o período, de cada mujer es diferente.
l1: On average, a woman's period occurs every 28 days.
l2: En promedio, el período de una mujer ocurre cada 28 días.
l1: Most women have cycles between 24 and 34 days apart.It usually lasts 4 - 7 days.
l2: La mayoría de las mujeres tiene ciclos entre 24 y 34 días y éste generalmente dura de 4 a 7 días.
l1: Young girls may get their periods anywhere from 21 to 45 days or more apart.
l2: Las niñas jóvenes pueden tener sus períodos en cualquier momento con intervalo desde 21 a 45 días o más.
l1: Women in their 40s will often notice their period occurring less often.
l2: Las mujeres de 40 años notarán a menudo que su período ocurre con menor frecuencia.
l1: About every month, the levels of female hormones in a woman's body rise and fall.
l2: Aproximadamente cada mes, los niveles de las hormonas femeninas producidas en el cuerpo de una mujer suben y bajan.
l1: Estrogen and progesterone are two very important hormones.
l2: El estrógeno y la progesterona son dos hormonas muy importantes.
l1: These hormones play an important role in ovulation, the time when the ovaries release an egg.
l2: Estas hormonas juegan un papel importante en la ovulación, el tiempo cuando los ovarios liberan un óvulo.
l1: Dysfunctional uterine bleeding (DUB) most commonly occurs when the ovaries do not release an egg.
l2: El sangrado uterino disfuncional ocurre con mayor frecuencia cuando los ovarios no liberan un óvulo.
l1: Changes in hormone levels cause your period to be later or earlier and sometimes heavier than normal.
l2: Los cambios en los niveles hormonales provocan que su período se retrase o se adelante y que algunas veces sea más abundante de lo normal.
l1: Symptoms of dysfunctional uterine bleeding may include:
l2: Los síntomas del sangrado uterino disfuncional anormal pueden ser:
l1: Bleeding or spotting from the vagina between periods
l2: Sangrado o manchado de la vagina entre períodos.
l1: Periods that occur less than 28 days apart (more common) or more than 35 days apart
l2: Períodos que ocurren con un intervalo de menos de 28 días (más común) o de más de 35 días.
l1: Time between periods changes each month
l2: El tiempo entre los períodos menstruales cambia cada mes.
l1: Heavier bleeding (such as passing large clots, needing to change protection during the night, soaking through a sanitary pad or tampon every hour for 2 - 3 hours in a row)
l2: Sangrado más abundante (expulsar coágulos grandes, necesidad cambiar la protección durante la noche, empapar una toalla sanitaria o un tampón cada hora durante dos a tres horas consecutivas).
l1: Bleeding lasts for more days than normal or for more than 7 days
l2: Sangrado que dura más días de lo normal o durante más de 7 días.
l1: Other symptoms caused by changes in hormone levels may include:
l2: Otros síntomas causados por cambios en los niveles hormonales pueden ser:
l1: Excessive growth of body hair in a male pattern (hirsutism)
l2: Crecimiento excesivo de vello corporal en un patrón masculino (hirsutismo)
l1: Hot flashes
l2: Sofocos
l1: Mood swings
l2: Fluctuaciones en el estado anímico
l1: Tenderness and dryness of the vagina
l2: Sensibilidad y resequedad de la vagina
l1: A woman may feel tired or have fatigue if she is loses too much blood over time.
l2: Una mujer puede sentir cansancio o fatiga si está perdiendo demasiada sangre con el tiempo.
l1: This is a symptom of anemia.
l2: Éste es un síntoma de anemia.
l1: The health care provider will do a pelvic examination and may perform a Pap smear.
l2: El médico llevará a cabo un examen pélvico y puede realizar una citología vaginal.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Blood clotting profile
l2: Perfil de coagulación sanguínea
l1: Hormone tests 
l2: Pruebas hormonales
l1: FSH
l2: FSH (hormona foliculoestimulante)
l1: LH
l2: HL (hormona luteinizante)
l1: Male hormone (androgen) levels
l2: niveles de hormona masculina (andrógenos)
l1: Prolactin
l2: prolactina
l1: Progesterone
l2: progesterona
l1: Pregnancy test
l2: Prueba de embarazo
l1: Thyroid function tests
l2: Pruebas de la función tiroidea
l1: Pap smear and culture to look for infection
l2: Citología vaginal y cultivo para buscar infección
l1: Your health care provider may recommend the following:
l2: El médico puede recomendar lo siguiente:
l1: Biopsy to look for infection, precancer, or cancer, or to help decide on hormone treatment
l2: Una biopsia endometrial para buscar infección, precáncer o cáncer, o para ayudar a decidir sobre el tratamiento hormonal.
l1: Hysteroscopy, performed in the doctor's office, to look into the uterus through the vagina.
l2: Una histeroscopia, realizada en el consultorio para ver dentro del útero a través de la vagina.
l1: Transvaginal ultrasound to look for problems in the uterus or pelvis
l2: Una ecografía transvaginal para buscar problemas en el útero o la pelvis.
l1: Young women within a few years of their first period are often not treated unless symptoms are very severe, such as heavy blood loss causing anemia.
l2: Las mujeres jóvenes que están dentro de los primeros años de su primer período a menudo no se tratan, a menos que los síntomas sean muy graves, como una pérdida abundante de sangre que cause anemia.
l1: In other women, the goal of treatment is to control the menstrual cycle.
l2: En otras mujeres, el objetivo del tratamiento es controlar el ciclo menstrual.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Birth control pills or progesterone only pills
l2: Píldoras anticonceptivas o pastillas de sólo progesterona.
l1: Intrauterine device (IUD) that releases the hormone progestin
l2: Un dispositivo intrauterino (DIU) que libera la hormona progestágeno.
l1: Ibuprofen or naproxen taken just before the period starts
l2: Ibuprofeno o naproxeno tomado justo antes del comienzo del período.
l1: The health care provider may recommend iron supplements for women with anemia.
l2: El médico puede recomendar suplementos de hierro para mujeres con anemia.
l1: If you want to get pregnant, you may be given medication to stimulate ovulation.
l2: Si usted desea quedar en embarazo, se le pueden suministrar medicamentos para estimular la ovulación.
l1: Women with severe symptoms that do not get better with other treatments may consider the following procedures if they no longer want to have children:
l2: Las mujeres con síntomas intensos que no mejoren con otros tratamientos pueden considerar los siguientes procedimientos si no desean tener hijos: 
l1: Endometrial ablation or resection to destroy or remove the lning of the uterus
l2: Ablación o resección del endometrio para destruir o extirpar el revestimiento del útero.
l1: Hysterectomy to remove the uterus
l2: Histerectomía para extirpar el útero.
l1: D and C to remove polyps and diagnose certain conditions
l2: Dilatación y legrado para extirpar pólipos y diagnosticar ciertas afecciones.
l1: Hormone therapy usually relieves symptoms.
l2: La hormonoterapia generalmente alivia los síntomas.
l1: Treatment may not be needed if you do not develop anemia due to blood loss.
l2: Es posible que el tratamiento no sea necesario si usted no presenta anemia debido a la pérdida de sangre.
l1: Infertility (inability to get pregnant)
l2: Esterilidad (incapacidad para quedar en embarazo)
l1: Severe anemia due to a lot of blood loss over time
l2: Anemia grave debido al sangrado profuso con el tiempo
l1: Increased risk for endometrial cancer
l2: Aumento del riesgo de cáncer endometrial
l1: Call your health care provider if you have unusual vaginal bleeding.
l2: Consulte con el médico si tiene sangrado vaginal inusual.
l1: Anovulatory bleeding; Bleeding - dysfunctional uterine; DUB; Abnormal uterine bleeding; Menorrhagia - dysfunctional; Polymenorrhea - dysfunctional; Metrorrhagia - dysfunctional
l2: Sangrado disfuncional del útero; Sangrado anovulatorio; SUD; Sangrado uterino anormal; Menorragia disfuncional; Polimenorrea disfuncional; Metrorragia disfuncional
