l1: A threatened miscarriage is a condition that suggests a miscarriage might take place before the 20th week of pregnancy.
l2: Es un estado que sugiere que se podría presentar un aborto espontáneo antes de la semana 20 del embarazo.
l1: Some pregnant women have some vaginal bleeding, with or without abdominal cramps, during the first three months of pregnancy.
l2: Algunas mujeres embarazadas experimentan algún sangrado vaginal, con o sin cólicos abdominales, durante el primer trimestre del embarazo.
l1: When the symptoms indicate a miscarriage is possible, the condition is called a "threatened abortion." (This refers to a naturally occurring event, not medical abortions or surgical abortions.)
l2: Cuando los síntomas indican que es posible que se presente un aborto espontáneo, la afección se denomina "amenaza de aborto".(Esto se refiere a un evento que ocurre de manera natural y no a abortos médicos o quirúrgicos.)
l1: Miscarriage occurs in about half of pregnancies with first trimester bleeding.
l2: El aborto espontáneo ocurre en aproximadamente la mitad de los embarazos con sangrado en el primer trimestre.
l1: For more information, see: Miscarriage
l2: Para obtener más información, ver: aborto espontáneo
l1: Symptoms of a threatened miscarriage include:
l2: Los síntomas de una amenaza de aborto abarcan:
l1: Abdominal cramps with or without vaginal bleeding
l2: Cólicos abdominales con o sin sangrado vaginal
l1: Vaginal bleeding during the first 20 weeks of pregnancy (last menstrual period was less than 20 weeks ago)
l2: Sangrado vaginal durante las primeras 20 semanas de embarazo (el último período menstrual se presentó hace menos de 20 semanas)
l1: Note: During an actual miscarriage, low back pain or abdominal pain (dull to sharp, constant to intermittent) typically occurs, and tissue or clot-like material may pass from the vagina.
l2: Nota: durante un aborto espontáneo verdadero, típicamente se presenta lumbago o dolor abdominal (sordo o agudo, constante o intermitente) y se puede dar expulsión de tejido o material con apariencia de coágulos a través de la vagina.
l1: Abdominal or vaginal ultrasound may be done to check the baby's development, heart beat, and amount of bleeding.
l2: Se puede hacer una ecografía abdominal o vaginal para verificar el desarrollo del bebé, los latidos cardíacos y la cantidad de sangrado.
l1: A pelvic exam will be done to check the cervix.
l2: Se realizará asimismo un examen pélvico para revisar el cuello uterino.
l1: The following blood tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes de sangre:
l1: Beta HCG (quantitative) test over a period of days or weeks to confirm whether the pregnancy is continuing
l2: Examen de beta GCH (cuantitativa) durante un período de días o semanas para confirmar si el embarazo continúa
l1: Complete blood count (CBC) to determine amount of blood loss
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) para determinar la cantidad de pérdida de sangre
l1: Pregnancy test to confirm pregnancy
l2: Prueba de embarazo para confirmar si está embarazada
l1: Progesterone level
l2: Nivel de progesterona
l1: White blood count (WBC) with differential to rule out infection
l2: Conteo de glóbulos blancos con fórmula leucocitaria para descartar infección.
l1: You may be told to avoid or restrict some forms of activity.
l2: Le pueden solicitar que evite o restrinja algunas formas de actividad.
l1: Not having sexual intercourse is usually recommended until the warning signs have disappeared.
l2: Generalmente se recomienda no tener relaciones sexuales hasta que los signos de alarma hayan desaparecido.
l1: The use of progesterone is controversial.
l2: El uso de progesterona es controvertido.
l1: It might relax smooth muscles, including the muscles of the uterus.However, it also might increase the risk of an incomplete abortion or an abnormal pregnancy.
l2: Ésta podría relajar los músculos lisos, incluyendo los músculos del útero; sin embargo, también podría aumentar el riesgo de un aborto incompleto o de un embarazo anormal.
l1: Unless there is a luteal phase defect, progesterone should not be used.
l2: A menos que haya una insuficiencia luteínica, no se debe usar la progesterona.
l1: Many women with threatened miscarriage go on to have a normal pregnancy.
l2: Muchas mujeres con amenaza de aborto continúan y tienen un embarazo normal.
l1: Infection
l2: Infección
l1: Miscarriage
l2: Aborto espontáneo
l1: Moderate-to-heavy blood loss
l2: Pérdida de sangre moderada o intensa
l1: If you know you are (or are likely to be) pregnant and you have any symptoms of threatened miscarriage, contact your prenatal health care provider immediately.
l2: Si usted sabe que está (o que puede estar) embarazada y presenta cualquier síntoma de amenaza de aborto, acuda a una consulta prenatal con el médico de inmediato.
l1: Some studies show that women who get prenatal care have better pregnancy outcomes, for themselves and their babies.
l2: Algunos estudios muestran que las mujeres que reciben atención prenatal tienen mejores pronósticos en sus embarazos, para ellas mismas y para sus bebés.
l1: Miscarriages are less likely if you receive early, comprehensive prenatal care and avoid environmental hazards such as x-rays, drugs and alcohol, high levels of caffeine, and infectious diseases.
l2: Los abortos espontáneos son menos probables si usted recibe atención prenatal completa y oportuna y evita los peligros ambientales como los rayos X, las drogas y el alcohol, los altos niveles de cafeína y las enfermedades infecciosas.
l1: It is better to find and treat health problems before you get pregnant than to wait until you're already pregnant.
l2: Es mejor encontrar y tratar los problemas de salud antes de embarazarse que esperar hasta que ya esté embarazada.
l1: Many miscarriages that are caused by body-wide (systemic) diseases that can be prevented by detecting and treating the disease before becoming pregnant.
l2: Muchos abortos espontáneos que son causados por enfermedades generalizadas (sistémicas) se pueden prevenir detectando y tratando la enfermedad antes de quedar en embarazo.
l1: Being obese or having uncontrolled diabetes can increase your risk for miscarriage.
l2: Ser obeso o tener diabetes mal controlada puede incrementar el riesgo de aborto espontáneo.
l1: Threatened miscarriage; Threatened spontaneous abortion; Abortion - threatened; Threatened abortion
l2: Amenaza de aborto espontáneo; Peligro de aborto espontáneo
