l1: Bronchiolitis is swelling and mucus buildup in the smallest air passages in the lungs (bronchioles), usually due to a viral infection.
l2: Es una hinchazón y acumulación de moco en las vías aéreas más pequeñas en los pulmones (bronquiolos), por lo general debido a una infección viral.
l1: Bronchiolitis usually affects children under the age of 2, with a peak age of 3 - 6 months.
l2: La bronquiolitis por lo general afecta a los niños menores de dos años: la edad pico se encuentra entre los tres y seis meses.
l1: It is a common, and sometimes severe illness.
l2: Es una enfermedad común y algunas veces grave.
l1: Respiratory syncytial virus (RSV) is the most common cause.
l2: La causa más frecuente es el virus sincicial respiratorio (VSR).
l1: More than half of all infants are exposed to this virus by their first birthday.
l2: Más de la mitad de los bebés están expuestos a este virus en su primer año de vida.
l1: Other viruses that can cause bronchiolitis include:
l2: Otros virus que pueden causar la bronquiolitis pueden ser:
l1: You can catch the virus if you come into direct contact with nasal fluids or airborne droplets from someone who has the illness.
l2: Usted puede contraer el virus si entra en contacto directo con las secreciones nasales o gotitas aerotransportadas de alguien que tenga la enfermedad.
l1: This may happen if the person sneezes or coughs near you.
l2: Esto puede suceder si la persona tose o estornuda cerca de usted.
l1: Bronchiolitis is seasonal and appears more often in the fall and winter months.
l2: La bronquiolitis se da en algunas épocas del año y aparece con mayor frecuencia en los meses de otoño e invierno.
l1: It is a very common reason for infants to be hospitalized during winter and early spring.
l2: Ésta es una razón muy común de hospitalización de niños menores de un año durante el invierno y comienzos de la primavera.
l1: Risk factors for bronchiolitis include:
l2: Los factores de riesgo de bronquiolitis abarcan:
l1: Being around cigarette smoke
l2: Exposición al humo del cigarrillo
l1: Age younger than 6 months old
l2: Edad menor de seis meses
l1: Living in crowded conditions
l2: Vivir en condiciones de hacinamiento
l1: Not being breastfed
l2: Falta de amamantamiento
l1: Prematurity (being born before 37 weeks gestation)
l2: Prematuridad (nacer antes de las 37 semanas de gestación)
l1: Some children may have few or minor symptoms.
l2: Algunos niños pueden tener pocos síntomas o síntomas menores.
l1: Bronchiolitis begins as a mild upper respiratory infection.
l2: La bronquiolitis comienza como una infección leve de las vías respiratorias altas.
l1: Over a period of 2 - 3 days, the child develops more breathing problems, including wheezing and a "tight" wheezy cough.
l2: Durante un período de dos o tres días, el niño desarrolla más problemas respiratorios, como sibilancias y una tos sibilante y "forzada".
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Bluish skin due to lack of oxygen (cyanosis) - emergency treatment is needed
l2: Piel azulada debido a la falta de oxígeno (cianosis): se necesita tratamiento urgente
l1: Breathing difficulty including wheezing and shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria, que incluye sibilancias y falta de aliento
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Muscles around the ribs sink in as the child tries to breathe in (called intercostal retractions)
l2: Los músculos alrededor de las costillas se hunden a medida que el niño trata de inhalar (tiraje)
l1: Nasal flaring in infants
l2: Aleteo nasal en bebés
l1: Rapid breathing (tachypnea)
l2: Respiración rápida (taquipnea)
l1: The health care provider will perform a physical exam and listen to the lungs.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y auscultará los pulmones.
l1: This may reveal:
l2: Esto puede revelar:
l1: Wheezing and crackling sounds heard through stethoscope exam of chest
l2: Sibilancias y sonidos crepitantes que se oyen a través de un examen del tórax con estetoscopio.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Culture of a sample of nasal fluid to determine the virus causing the disease
l2: Cultivo de una muestra del flujo nasal para determinar el virus causante de la enfermedad
l1: Sometimes, no treatment is necessary.
l2: Algunas veces, no se requiere tratamiento alguno.
l1: Antibiotics do not work against viral infections.
l2: Los antibióticos no son efectivos contra las infecciones virales.
l1: Most medications do not help treat bronchiolitis.
l2: La mayoría de los medicamentos no ayuda a tratar la bronquiolitis.
l1: Supportive therapy can include:
l2: La terapia complementaria puede incluir:
l1: Drinking plenty of fluids.
l2: Beber mucho líquido.
l1: Breast milk or formula are okay for children younger than 12 months.
l2: La leche materna o la leche artificial son perfectas para niños menores de un año.
l1: Electrolyte-balanced drinks, such as Pedialyte, are also okay to use in infants.
l2: Las bebidas con equilibrio de electrolitos como Pedialyte también se pueden usar sin problema con los bebés.
l1: Breathing moist (wet) air to help loosen sticky mucus.
l2: Respirar aire húmedo ayuda a aflojar el moco pegajoso.
l1: You can use a humidifier to moisten the air your child is breathing.
l2: Usted puede usar un humidificador para humectar el aire que su hijo está respirando.
l1: Follow the directions that come with the humidifier.
l2: Siga las instrucciones que vienen con el humidificador.
l1: Getting plenty of rest.
l2: Descansar mucho.
l1: Not letting anyone smoke in the house, car, or anywhere near your child. 
l2: No permitir que alguien fume en la casa, el auto o cualquier lugar cercano a su hijo.
l1: Children in the hospital may need oxygen therapy and fluids given through a vein (IV).
l2: Los niños en el hospital pueden necesitar oxigenoterapia y líquidos por vía intravenosa (IV).
l1: Rarely, antiviral medications, such as ribavirin, may be used to treat extremely ill children.
l2: En raras ocasiones, se pueden utilizar medicamentos antivirales, como ribavirina, para tratar niños extremadamente enfermos.
l1: Usually, the symptoms get better within a week.
l2: Enfermedad de las vías respiratorias, incluyendo asma, posteriormente en la vida
l1: Breathing difficulty usually gets better by the third day.
l2: Insuficiencia respiratoriaInfección adicional como neumonía
l1: Call your health care provider immediately, or go to the emergency room if the child with bronchiolitis:
l2: Consulte con el médico inmediatamente o acuda al servicio de emergencias si el niño con bronquiolitis:
l1: Becomes extremely tired
l2: Resulta extremadamente cansado.
l1: Has bluish color in the skin, nails, or lips
l2: Presenta un color azulado en la piel, las uñas o los labios.
l1: Starts breathing very fast
l2: Comienza a respirar muy rápido.
l1: Has a cold that suddenly worsens
l2: Tiene un resfriado que empeora repentinamente.
l1: Has difficulty breathing
l2: Presenta dificultad respiratoria.
l1: Flares nostrils or retracts chest muscles in an effort to breathe
l2: Experimenta aleteo nasal o retracción de los músculos del tórax en un esfuerzo por respirar.
l1: Most cases of bronchiolitis are not easily preventable because the viruses that cause the disorder are common in the environment.
l2: La mayoría de los casos de bronquiolitis no se pueden prevenir con facilidad porque los virus causantes de esta enfermedad son comunes en el medio ambiente.
l1: Careful attention to hand washing, especially around infants, can help prevent the spread of respiratory viruses.
l2: La atención cuidadosa al lavado de las manos, sobre todo alrededor de los bebés, puede ayudar a prevenir la diseminación de los virus respiratorios.
l1: Family members with an upper respiratory infection should be especially careful around infants.Wash your hands often, especially before handling the child.
l2: Los miembros de la familia que tengan infección de las vías respiratorias altas deben tener especial cuidado cuando se encuentren cerca de un bebé, por lo que deben lavarse las manos con frecuencia, especialmente antes de manipular al niño.
l1: At this date, there is no RSV vaccine available.
l2: Hasta la fecha, no hay vacuna disponible para el VSR.
l1: However, there is an effective product, called palivizumab (Synagis), for infants who are at high risk of developing severe disease from RSV.
l2: Sin embargo, hay un producto efectivo, llamado palivizumab (Synagis), para bebés que estén en alto riesgo de presentar enfermedad grave a partir del VSR.
l1: Ask your child's doctor whether this medication is right for your child.
l2: Pregúntele al pediatra si este medicamento es bueno para su hijo.
