l1: Cocaine is an illegal stimulant drug that affects your central nervous system.
l2: La cocaína es una droga estimulante ilegal que afecta el sistema nervioso central.
l1: It produces a sense of extreme joy by causing the brain to release higher than normal amounts of some biochemicals.
l2: Produce una sensación de gozo extremo al hacer que el cerebro libere cantidades más altas de lo normal de algunos bioquímicos.
l1: However, cocaine's effects on other parts of the body can be very serious or even deadly.
l2: Sin embargo, los efectos de la cocaína en otras partes del cuerpo pueden ser muy serios o incluso mortales.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Drug abuse
l2: Drogadicción
l1: Drug abuse and dependence
l2: Abuso de drogas y farmacodependencia
l1: Drug abuse first aid
l2: Primeros auxilios en casos de drogadicción
l1: Cocaine withdrawal
l2: Abstinencia de cocaína
l1: Cocaine intoxication may be caused by:
l2: La intoxicación con cocaína puede ser causada por:
l1: Taking too much cocaine, or too concentrated a form of cocaine
l2: Tomar demasiada cocaína o una forma muy concentrada de ésta. 
l1: Using cocaine on hot weather days, which leads to more harm and side effects because of dehydration
l2: Usar cocaína en días calurosos, lo cual lleva a más daño y efectos secundarios debido a la deshidratación. 
l1: Using cocaine with certain other drugs
l2: Consumir cocaína con algunas otras drogas. 
l1: Severe intoxication and death can occur in "drug mules" or "body packers" who intentionally swallow packets of cocaine
l2: La intoxicación grave y la muerte pueden ocurrir en "mulas que transportan drogas" o "transportadores de paquetes en el cuerpo", quienes intencionalmente se tragan paquetes de cocaína.
l1: Symptoms of cocaine intoxication include:
l2: Los síntomas de intoxicación con cocaína abarcan:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Enlarged pupils
l2: Dilatación de las pupilas
l1: Feeling of being "high" (euphoria),
l2: Sensación de estar "embriagado" (euforia)
l1: Increased heart rate and blood pressure
l2: Aumento de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial
l1: With higher doses, sweating, tremors, confusion, hyperactivity, seizures, stroke, irregular heart beats, and sudden death can occur.
l2: Con dosis más altas, se puede presentar sudoración, temblores, confusión, hiperactividad, convulsiones, accidente cerebrovascular, latidos cardíacos irregulares y muerte repentina.
l1: The health care provider will m easure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, entre ellos, la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: A class of medications called benzodiazepines are given to calm a rapid heart beat and lower blood pressure.
l2: Un tipo de medicamentos llamados benzodiazepinas, que abarcan diazepam y lorazepam, se administran para aliviar un latido cardíaco rápido y una hipotensión arterial.
l1: The medicines include diazepam and lorazepam.Long-term treatment requires drug counseling in combination with medical therapy.
l2: El tratamiento a largo plazo requiere asesoría en asuntos de drogas en combinación con la atención médica.
l1: Intoxication - cocaine
l2: Intoxicación con cocaína
