l1: Panic disorder with agoraphobia is an anxiety disorder in which a person has attacks of intense fear and anxiety.
l2: Es un trastorno de ansiedad por el cual una persona tiene ataques de miedo y ansiedad intensos.
l1: There is also a fear of being in places where it is hard to escape, or where help might not be available.
l2: También hay tiene miedo a estar en lugares en donde podría ser difícil escapar o donde no se podría disponer de ayuda.
l1: Agoraphobia usually involves fear of crowds, bridges, or of being outside alone.
l2: La agorafobia generalmente involucra miedo a las multitudes, puentes o a estar solo afuera.
l1: This article discusses panic disorder with agoraphobia.
l2: Este artículo aborda el trastorno de angustia con agorafobia.
l1: For information on panic disorder itself, see also: Panic disorder
l2: Para obtener información sobre el trastorno de angustia en sí, ver también: Trastorno de pánico.
l1: The exact causes of panic disorder and agoraphobia are unknown.
l2: Se desconocen las causas exactas del trastorno de angustia y agorafobia.
l1: Because panic attacks often occur in areas or situations where they have happened in the past, panic may be a learned behavior.
l2: Debido a que las crisis de angustia a menudo ocurren en áreas o situaciones donde han sucedido en el pasado, el pánico o angustia puede ser un comportamiento aprendido.
l1: Agoraphobia sometimes occurs when a person has had a panic attack and begins to fear situations that might lead to another panic attack.
l2: La agorafobia algunas veces ocurre cuando una persona ha tenido una crisis de angustia y comienza a tener miedo de situaciones que podrían llevar a otra crisis.
l1: Anyone can develop a panic disorder, but it usually starts around age 25.Panic disorder is more common in women than men.
l2: Cualquier persona puede desarrollar un trastorno de angustia o pánico, pero por lo general comienza alrededor de la edad de 25 años y es más común en las mujeres que en los hombres.
l1: Panic attacks involve short periods of intense anxiety symptoms, which peak within 10 minutes.
l2: Las crisis de angustia implican períodos cortos de síntomas de ansiedad intensa que alcanzan su punto máximo al cabo de 10 minutos.
l1: Panic attack symptoms can include:
l2: Estos síntomas pueden abarcar:
l1: Chest pain or discomfort
l2: Molestia o dolor torácico
l1: Choking
l2: Asfixia
l1: Dizziness or faintness
l2: Mareo o desmayo
l1: Fear of being out of control
l2: Miedo a estar fuera de control
l1: Fear of dying
l2: Miedo a morir
l1: Fear of "going crazy"
l2: Miedo a "enloquecer"
l1: Hot flashes or chills
l2: Calores o escalofríos
l1: Nausea or other stomach distress
l2: Náuseas u otro malestar estomacal
l1: Numbness or tingling
l2: Entumecimiento u hormigueo
l1: Racing heart
l2: Corazón acelerado
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Trembling
l2: Temblor
l1: With agoraphobia, you avoid places or situations because you do not feel safe in public places.The fear is worse when the place is crowded. 
l2: Debido a la agorafobia, usted evita lugares o situaciones porque no se siente seguro en sitios públicos. El miedo es peor cuando el lugar está abarrotado de personas. 
l1: Symptoms of agoraphobia include:
l2: Los síntomas de agorafobia abarcan:
l1: Being afraid of spending time alone
l2: Sentir temor de quedarse solo
l1: Being afraid of places where escape might be hard
l2: Miedo a estar en lugares donde el escape podría ser difícil
l1: Being afraid of losing control in a public place
l2: Miedo a perder el control en un lugar público
l1: Depending on others
l2: Dependencia de otros 
l1: Feeling detached or separated from others
l2: Miedo a la separación o distanciamiento de los demás
l1: Feeling helpless
l2: Sentimientos de desesperanza
l1: Feeling that the body is not real
l2: Sensación de que el cuerpo es irreal
l1: Feeling that the environment is not real
l2: Sensación de que el ambiente es irreal
l1: Having an unusual temper or agitation
l2: Temperamento o agitación inusuales
l1: Staying in the house for long periods of time
l2: Permanecer en la casa por períodos prolongados 
l1: People who first experience panic sometimes fear they have a serious illness, or are even dying.
l2: Las personas que sienten pánico o angustia por primera vez algunas veces sienten miedo de que tengan una enfermedad seria o que incluso se estén muriendo.
l1: Often, people will go to an emergency room or other urgent care center because they think they are having a heart attack.
l2: A menudo, las personas acudirán al servicio de urgencias u otros centros de atención de urgencia, ya que piensan que están experimentando un ataque cardíaco.
l1: A physical examination and psychological evaluation can help diagnose panic disorder.
l2: Un examen físico y una evaluación psicológica pueden ayudar a diagnosticar el trastorno de angustia.
l1: It is important to rule out any medical disorders, such as problems involving the heart, hormones, breathing, nervous system, and substance abuse.
l2: Es importante descartar cualquier trastorno médico, como problemas cardíacos, hormonales, respiratorios, neurológicos y de drogadicción.
l1: Which tests are done to rule out these conditions depends on the symptoms.
l2: Los exámenes que se deben hacer dependen de los síntomas.
l1: The goal of treatment is to help you feel and function better.The success of treatment usually depends in part on how severe the agoraphobia is.
l2: El objetivo del tratamiento es ayudarle a usted a desempeñarse mejor y su éxito por lo general depende en parte de la gravedad de la agorafobia.
l1: The standard treatment approach combines cognitive-behavioral therapy (CBT) with an antidepressant medication.
l2: El método de tratamiento estándar combina terapia conductual cognitiva (TCC) con antidepresivos.
l1: Selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) are usually the first choice of antidepressant.
l2: Los inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS) generalmente son la primera opción de antidepresivo.
l1: Serotonin-norepinephrine reuptake inhibitors (SNRIs) are another choice.
l2: Los inhibidores de la recaptación de serotonina-norepinefrina (SNRI, por sus siglas en inglés) son otra opción.
l1: Other antidepressants and some anti-seizure drugs may be used for more severe cases.
l2: Asimismo, se pueden emplear otros antidepresivos y algunos anticonvulsivos para casos más graves.
l1: Other anti-anxiety medications may also be prescribed.
l2: También se pueden prescribir otros medicamentos ansiolíticos.
l1: For example, your health care provider may recommend benzodiazepines when antidepressants don't help or before they take effect.
l2: El médico puede recomendar benzodiazepinas cuando los antidepresivos no ayuden o antes de que hagan efecto.
l1: CBT involves 10 to 20 visits with a mental health professional over a number of weeks.
l2: La terapia conductual cognitiva implica de 10 a 20 consultas con un profesional en salud mental durante muchas semanas.
l1: CBT helps you change the thoughts that cause your condition.It may involve:
l2: Esta terapia le ayuda a usted a cambiar los pensamientos que le causan esta afección y puede involucrar:
l1: Gaining understanding and control of distorted feelings or views of stressful events or situations
l2: Aumentar la comprensión y el control de sentimientos o puntos de vista distorsionados de eventos o situaciones estresantes.
l1: Learning to recognize and replace panic-causing thoughts
l2: Aprender a reconocer y reemplazar los pensamientos que causan pánico o angustia.
l1: Learning stress management and relaxation techniques
l2: Aprender el manejo del estrés y técnicas de relajación.
l1: Relaxing, then imagining the things that cause the anxiety, working from the least fearful to the most fearful (called systematic desensitization and exposure therapy)
l2: Relajarse y luego imaginarse las cosas que le causan ansiedad, trabajando desde la menos hasta la más temida (se denomina terapia de desensibilización y exposición sistemáticas).
l1: You may also be slowly exposed to the real-life situation that causes the fear to help you overcome it.
l2: Usted también puede exponerse lentamente a la situación de la vida real que causa el miedo para ayudarle a superarlo.
l1: A healthy lifestyle that includes exercise, enough rest, and good nutrition can also help be helpful.
l2: Un estilo de vida sano con ejercicio, reposo suficiente y buena nutrición también pueden ser útil.
