l1: Placenta abruptio is the separation of the placenta (the organ that nourishes the fetus) from its attachment to the uterus wall before the baby is delivered.
l2: Es la separación de la placenta (el órgano que alimenta al feto) de su adhesión a la pared uterina antes de dar a luz al bebé.
l1: The exact cause of a placental abruption may be hard to determine.
l2: La causa exacta del desprendimiento prematuro de la placenta puede ser difícil de determinar.
l1: Direct causes are rare, but include:
l2: Las causas directas son poco comunes, pero abarcan:
l1: Injury to the belly area (abdomen) from a fall, hit to the abdomen, or automobile accident
l2: Lesión en el área ventral (abdomen) a raíz de una caída, un golpe en el abdomen o un accidente automovilístico
l1: Sudden loss of uterine volume (can occur with rapid loss of amniotic fluid or after a first twin is delivered)
l2: Pérdida súbita del volumen uterino (puede ocurrir con la pérdida rápida del líquido amniótico o después del parto de un primer gemelo)
l1: Risk factors include:
l2: Entre los factores de riesgo se pueden mencionar:
l1: Blood clotting disorders (thrombophilias)
l2: Trastornos de la coagulación de la sangre (trombofilias)
l1: Cigarette smoking
l2: Tabaquismo
l1: Cocaine use
l2: Consumo de cocaína
l1: Drinking more than 14 alcoholic drinks per week during pregnancy
l2: Beber más de 14 tragos de alcohol por semana durante el embarazo
l1: High blood pressure during pregnancy (about half of placental abruptions that lead to the baby's death are linked to high blood pressure)
l2: Presión arterial alta durante el embarazo (aproximadamente la mitad de los casos de desprendimiento prematuro de placenta que llevan a la muerte del bebé están asociados con hipertensión arterial).
l1: History of placenta abruptio
l2: Antecedentes de desprendimiento prematuro de placenta
l1: Increased uterine distention (may occur with multiple pregnancies or very large volume of amniotic fluid)
l2: Aumento de la distensión uterina (puede ocurrir con embarazos múltiples o un volumen muy grande de líquido amniótico)
l1: Large number of past deliveries
l2: Gran número de partos anteriores
l1: Older mother
l2: Edad avanzada de la madre
l1: Premature rupture of membranes (the bag of water breaks before 37 weeks into the pregnancy)
l2: Ruptura prematura de membranas (la bolsa de agua se rompe antes de las 37 semanas en el embarazo)
l1: Uterine fibroids
l2: Miomas uterinos
l1: Placental abruption, which includes any amount of placental separation before delivery, occurs in about 1 out of 150 deliveries.
l2: El desprendimiento prematuro de la placenta, que incluye cualquier separación de la placenta previa al parto, ocurre en aproximadamente 1 de cada 150 partos.
l1: The severe form, which can cause the baby to die, occurs only in about 1 out of 800 to 1,600 deliveries.
l2: La forma grave, que puede provocar la muerte del bebé, se presenta únicamente en alrededor de 1 por cada 800 a 1,600 partos.
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Back pain
l2: Dolor de espalda
l1: Frequent uterine contractions
l2: Contracciones uterinas frecuentes
l1: Uterine contractions with no relaxation in between
l2: Contracciones uterinas sin ninguna relajación de por medio
l1: Vaginal bleeding
l2: Sangrado vaginal
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Fetal monitoring
l2: Monitoreo fetal
l1: Fibrinogen level
l2: Nivel de fibrinógeno
l1: Partial thromboplastin time
l2: Tiempo parcial de tromboplastina
l1: Pelvic exam
l2: Examen pélvico
l1: Prothrombin time
l2: Tiempo de protrombina
l1: Vaginal ultrasound
l2: Ecografía vaginal
l1: Treatment may include fluids through a vein (IV) and blood transfusions.
l2: El tratamiento puede incluir administración de líquidos a través de una vena (vía intravenosa) y transfusión de sangre.
l1: The mother will be carefully monitored for symptoms of shock.
l2: Igualmente, se hará un control cuidadoso de la madre en búsqueda de síntomas de shock.
l1: The unborn baby will be watched for signs of distress, which includes an abnormal heart rate.
l2: Se vigilará al feto en busca de signos de sufrimiento fetal que incluye una frecuencia cardíaca anormal.
l1: An emergency cesarean section may be needed.
l2: Se puede necesitar una cesárea de emergencia.
l1: If the baby is very premature and there is only a small placental separation, the mother may be kept in the hospital for close observation.She may be released after several days if the condition does not get worse.
l2: Si el bebé está muy inmaduro y hay sólo un pequeño desprendimiento de placenta, la madre puede ser hospitalizada para observación minuciosa y se le puede dar de alta a los pocos días si su estado no empeora.
l1: If the fetus is developed enough, vaginal delivery may be done if it is safe for the mother and child.Otherwise, a cesarean section may be done.
l2: Si el feto está lo suficientemente desarrollado, se puede practicar un parto vaginal si es seguro para la madre y el niño; de lo contrario, se puede hacer una cesárea.
l1: The mother does not usually die from this condition.
l2: La madre generalmente no muere a raíz de esta afección.
l1: However, all of the following increase the risk for death in both the mother and baby:
l2: Sin embargo, todos los siguientes factores aumentan el riesgo de muerte tanto de la madre como del bebé:
l1: Closed cervix
l2: Cuello uterino cerrado
l1: Delayed diagnosis and treatment of placental abruption
l2: Retraso en el diagnóstico y tratamiento del desprendimiento prematuro de la placenta
l1: Excessive blood loss, leading to shock
l2: Pérdida excesiva de sangre que causa shock
l1: Hidden (concealed) uterine bleeding in pregnancy
l2: Sangrado vaginal oculto en el embarazo
l1: No labor
l2: Ausencia del trabajo de parto
l1: Fetal distress occurs early in the condition in about half of all cases.
l2: El sufrimiento fetal ocurre temprano en este trastorno en aproximadamente la mitad de todos los casos.
l1: Infants who live have a 40-50% chance of complications, which range from mild to severe.
l2: Los bebés que sobreviven tienen un 40 a 50% de probabilidades de presentar complicaciones que van de leves a graves.
l1: Excess blood loss may lead to shock and possible death in the mother or baby.
l2: La pérdida excesiva de sangre puede provocar shock y la posible muerte de la madre o el feto.
l1: If bleeding occurs after the delivery and blood loss cannot be controlled in other ways, the mother may need a hysterectomy (removal of the uterus).
l2: Si el sangrado se presenta después del parto y la pérdida de sangre no se puede controlar de otras formas, la madre puede necesitar una histerectomía (extirpación del útero).
l1: Call your health care provider if you are in an auto accident, even if the accident is minor.
l2: Consulte con el médico si usted resulta involucrada en un accidente automovilístico, incluso si el accidente es leve.
l1: Call your doctor right away if you have bleeding during pregnancy.
l2: Llame a su médico de inmediato si tiene sangrado durante el embarazo.
l1: See your health care provider right away, call your local emergency number (such as 911), or go to the emergency room if you are pregnant and have vaginal bleeding and severe abdominal pain or contractions during your pregnancy.
l2: Acuda al médico de inmediato, llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) o vaya a la sala de urgencias si está embarazada y tiene sangrado vaginal y dolor abdominal fuerte o contracciones durante el embarazo.
l1: Placental abruption can quickly become an emergency condition that threatens the life of both the mother and baby.
l2: El desprendimiento prematuro de placenta se puede convertir rápidamente en una situación de emergencia que pone en peligro la vida de la madre y del bebé.
l1: Avoid drinking, smoking, or using recreational drugs during pregnancy.
l2: Evite consumir alcohol, fumar y utilizar drogas psicoactivas durante el embarazo.
l1: Get early and regular prenatal care.
l2: Igualmente, consiga atención prenatal oportuna y continua.
l1: Recognizing and managing conditions in the mother such as diabetes and high blood pressure also decrease the risk of placental abruption.
l2: El reconocimiento y manejo de afecciones en la madre, como diabetes e hipertensión arterial, también disminuyen el riesgo de desprendimiento prematuro de la placenta.
l1: Premature separation of placenta; Ablatio placentae; Abruptio placentae; Placental abruption
l2: Separación prematura de la placenta; Abrupción placentaria; Desprendimiento placentario; Ablación de la placenta
