l1: A canker sore is a painful, open sore in the mouth.
l2: Un afta es una úlcera o llaga abierta y dolorosa en la boca.
l1: Canker sores are white or yellow and surrounded by a bright red area.
l2: Las aftas son de color blanco o amarillo y están rodeadas por un área roja y brillante.
l1: They are not cancerous.
l2: No son cancerosas.
l1: A canker sore is not the same as a fever blister (cold sore).
l2: Un afta no es lo mismo que herpes labial (calenturas).
l1: Canker sores are a common form of mouth ulcer.They may occur with viral infections.
l2: Las aftas son una forma común de las úlceras bucales y pueden ocurrir con infecciones virales.
l1: In some cases, the cause cannot be determined.
l2: En algunos casos, no se puede determinar la causa.
l1: Canker sores may also be linked to problems with the body's immune (defense) system.
l2: Estas úlceras pueden igualmente estar ligadas a problemas con el sistema inmunitario (defensa) del cuerpo.
l1: The sores may occur after a mouth injury due to dental work, aggressive tooth cleaning, or biting the tongue or cheek.
l2: Las úlceras pueden ocurrir después de una lesión bucal debido a un arreglo dental, una limpieza dental agresiva o un mordisco en la lengua o en el carrillo.
l1: Canker sores can also be triggered by:
l2: Las aftas se pueden desencadenar por:
l1: Emotional stress
l2: Estrés emocional.
l1: Lack of certain vitamins and minerals in the diet (especially iron, folic acid, or vitamin B-12)
l2: Falta de ciertas vitaminas y minerales en la alimentación (en especial de hierro, ácido fólico o vitamina B12).
l1: Menstrual periods
l2: Períodos menstruales.
l1: Hormonal changes
l2: Cambios hormonales.
l1: Food allergies
l2: Alergias a los alimentos.
l1: Anyone can develop a canker sore.
l2: Cualquier persona puede desarrollar aftas.
l1: Women are more likely to get them than men.
l2: Las mujeres son más propensas a contraerlas que los hombres.
l1: Canker sores may run in families.
l2: Las aftas pueden ser hereditarias.
l1: Canker sores usually appear on the inner surface of the cheeks and lips, tongue, soft palate, and the base of the gums.
l2: Las aftas suelen aparecer en las superficies interiores de los carrillos y los labios, la lengua, el velo del paladar y la base de las encías.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: One or more painful, red spots or bump that develops into an open ulcer
l2: Mancha o protuberancia roja y dolorosa que se transforma en una úlcera abierta.
l1: Middle of the sore is white or yellow 
l2: La parte media de la úlcera es de color blanco o amarillo.
l1: Usually small (under 1 cm) but occasionally larger
l2: Usualmente pequeña (de menos de 1 cm), pero ocasionalmente más grande.
l1: Sore may turn gray just before starting to heal
l2: La úlcera puede tornarse de color gris justo antes de comenzar a sanar.
l1: Less common symptoms include:
l2: Los síntomas menos comunes abarcan:
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: General discomfort or uneasiness (malaise)
l2: Malestar o indisposición general (malestar general).
l1: Swollen lymph nodes
l2: Ganglios linfáticos inflamados.
l1: Pain usually goes away in 7 to 10 days.It can take 1 to 3 weeks for a canker sore to completely heal.
l2: El dolor por lo general disminuye en un período de 7 a 10 días y pueden pasar de 1 a 3 semanas para que las aftas sanen por completo.
l1: Large ulcers can take longer to heal.
l2: Las úlceras más grandes pueden tardar más tiempo en sanar.
l1: Sometimes, a severe outbreak of canker sores may be accompanied by nonspecific symptoms of illness, such as fever.
l2: Algunas veces, un brote grave de aftas puede estar acompañado de síntomas inespecíficos de enfermedad, como fiebre.
l1: Your health care provider can often make the diagnosis by looking at the sore.
l2: El médico a menudo puede hacer el diagnóstico observando la úlcera.
l1: If canker sores persist or continue to return, tests should be done to look for other causes, such as erythema multiforme, drug allergies, herpes infection, and bullous lichen planus.
l2: Si las aftas persisten o continúan reapareciendo, se deben hacer exámenes para buscar otras causas, como eritema multiforme, alergias a medicamentos, infección por herpes y liquen plano ampollar.
l1: A biopsy may be used to distinguish a canker sore from other causes of mouth ulcers.
l2: Se puede utilizar una biopsia para diferenciar un afta de otras causas de úlceras bucales.
l1: Canker sores are not cancer and do not cause cancer.
l2: Las aftas no son cáncer y tampoco lo causan.
l1: There are types of cancer, however, that may first appear as a mouth ulcer that does not heal.
l2: Sin embargo, hay tipos de cáncer que pueden aparecer primero como una úlcera bucal que no sana.
l1: See: Squamous cell carcinoma.
l2: Ver: carcinoma escamocelular.
l1: Treatment is usually not necessary.In most cases, the canker sores go away by themselves.
l2: Por lo general, no es necesario un tratamiento, pues en la mayoría de los casos las aftas desaparecen por sí solas.
l1: If you have a canker sore, you should not eat hot or spicy foods, which can cause pain.
l2: Si usted tiene un afta, no debe comer alimentos calientes ni condimentados, los cuales pueden causar dolor.
l1: Mild, over-the-counter mouth washes or salt water may help.
l2: Los enjuagues bucales suaves de venta libre o el agua con sal pueden ayudar.
l1: There are over-the-counter medicines that soothe the painful area.These medicines are applied directly to the sore area of the mouth.
l2: Asimismo, existen medicamentos de venta libre que alivian el área del dolor, los cuales se aplican directamente en el área ulcerada de la boca.
l1: The easiest home remedy is a mixture of half hydrogen peroxide and half water.
l2: El remedio casero más fácil es una mezcla de una parte de peróxido de hidrógeno y una parte de agua.
l1: Use a cotton swab to apply the mixture directly to the canker sore.
l2: Utilice un hisopo de algodón para aplicar la mezcla directamente sobre el afta.
l1: Then, dab a small amount of Milk of Magnesia on the canker sore, three to four times a day.
l2: Luego, aplique suavemente con los dedos una pequeña cantidad de leche de magnesia sobre el afta unas 3 o 4 veces al día.
l1: This is soothing and may also help it heal.
l2: Esto es calmante y también puede ayudar a sanar.
l1: Another home remedy is to mix half Milk of Magnesia and half Benadryl liquid allergy medicine.
l2: Otro remedio casero es mezclar mitad de leche de magnesia y mitad del medicamento líquido para alergias, Benadryl.
l1: Swish this mixture in your mouth for about 1 minute, then spit it out.
l2: Hágase buches durante aproximadamente un minuto y luego escupa la mezcla.
l1: Prescriptions may be required for severe cases.
l2: Se pueden necesitar fármacos recetados para casos graves.
l1: This may include fluocinonide gel (Lidex) or chlorhexidine gluconate mouthwash.
l2: Éstos pueden incluir el gel fluocinonida (Lidex) o el enjuague bucal gluconato de clorhexidina.
l1: Powerful anti-inflammatory medicines called corticosteroids are sometimes used.
l2: Algunas veces se utilizan medicamentos antinflamatorios potentes llamados corticoesteroides.
l1: To prevent bacterial infection, brush and floss your teeth regularly and get routine dental check-ups.
l2: Para prevenir una infección bacteriana, cepíllese los dientes y use seda dental de manera regular e igualmente asista a chequeos dentales de rutina.
l1: Canker sores usually heal on their own.
l2: Las aftas suelen sanar de forma espontánea.
l1: The pain usually decreases in a few days.Other symptoms disappear in 10 to 14 days.
l2: El dolor generalmente disminuye en unos cuantos días y otros síntomas desaparecen en 10 a 14 días.
l1: Antibiotic treatment for canker sores may lead to oral thrush (a type of mouth infection) or other Candida infections.
l2: El tratamiento antibiótico para las aftas puede llevar a que se presente candidosis bucal (un tipo de infección en la boca) u otras infecciones por cándida.
l1: Rarely, bacterial infections such as cellulitis and Ludwig's angina may occur.
l2: Rara vez, se pueden presentar infecciones bacterianas, como celulitis y angina de Ludwig.
l1: Canker sores are not cancer and don't lead to cancer.But if you have a mouth ulcer lasts more that 2 weeks, you should see your doctor to rule out possible cancer.
l2: Las aftas no son cáncer y no llevan a que se presente esta enfermedad, pero si usted tiene una úlcera que dura más de 2 semanas, debe consultarle al médico para descartar un posible cáncer.
l1: Apply home treatment and call your health care provider if symptoms of canker sores persist or worsen, or canker sores recur more often than 2 or 3 times per year. 
l2: Aplique el tratamiento casero y llame al médico si los síntomas de las aftas persisten o empeoran o si dichas aftas reaparecen más de 2 ó 3 veces por año.
l1:  Call your health care provider if symptoms are associated with other problems such as fever, diarrhea, headache, or skin rash.
l2: Igualmente, consulte con el médico si los síntomas están asociados con otros problemas como fiebre, diarrea, dolor de cabeza o erupción cutánea.
l1: Aphthous ulcer; Ulcer - aphthous
l2: Úlcera aftosa; Úlcera labial o fuego
