l1: Opioid intoxication is a condition caused by use of opioid-based drugs, which include morphine, heroin, oxycodone, and the synthetic opioid narcotics.
l2: La intoxicación por opiáceos es una afección causada por el uso de fármacos a base de opio, que incluyen la morfina, la heroína, la oxicodona y los narcóticos opiáceos sintéticos.
l1: Prescription opioids are used to treat pain.
l2: Los opiáceos recetados se utilizan para tratar el dolor.
l1: Intoxication or overdose can lead to a loss of alertness, or unconsciousness.
l2: La intoxicación o sobredosis puede llevar a una pérdida de la lucidez mental o pérdida del conocimiento.
l1: In the United States, the most commonly abused opioids are heroin and methadone.
l2: En los Estados Unidos, los opiáceos de los que se abusa con más frecuencia son la heroína y la metadona.
l1: Symptoms depend on how much of the drug is taken.
l2: Los síntomas dependen de la cantidad de droga que se consuma.
l1: Symptoms of opioid intoxication can include:
l2: Los síntomas de la intoxicación con opiáceos pueden abarcar:
l1: Breathing problems - breathing may stop
l2: Problemas respiratorios (puede haber paro respiratorio)
l1: Extreme sleepiness or loss of alertness
l2: Somnolencia extrema o pérdida de la lucidez mental
l1: Small pupils
l2: Pupilas pequeñas
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Tube placed through the mouth into the lungs (endotracheal intubation)
l2: Sonda puesta a través de la boca hasta los pulmones (intubación endotraqueal)
l1: Medicine called naloxone, which helps block the effect of the drug on the central nervous system (such medicine is called a narcotic antagonist)
l2: Medicamento llamado naloxona que ayuda a bloquear el efecto del fármaco en el sistema nervioso central (tal medicamento se denomina antagonista de narcóticos)
l1: Toxicology screening
l2: Examen toxicológico
l1: In most cases, the health care team will monitor the patient for 4 to 6 hours in the emergency room, although the optimal observation time after opioid intoxication has not been defined for most opioids.
l2: En la mayoría de los casos, el equipo de atención médica supervisará al paciente durante 4 a 6 horas en el servicio de urgencias, aunque el tiempo de observación óptimo después de la intoxicación con opiáceos no se ha definido para la mayoría de estas sustancias.
l1: Those with moderate-to-severe intoxications will likely be admitted to the hospital for 24- to 48 hours.
l2: Aquellas personas con intoxicaciones de moderadas a graves probablemente serán hospitalizadas durante 24 a 48 horas.
l1: A psychiatric evaluation is needed for all exposures with suicidal intent.
l2: Se necesita una evaluación psiquiátrica para todas las exposiciones con intento de suicidio.
l1: Intoxication - opioids
l2: Intoxicación con opioides
