l1: A febrile seizure is a convulsion in a child triggered by a fever.
l2: Es una convulsión en un niño que se desencadena por la fiebre. 
l1: A febrile seizure can be very frightening for any parent or caregiver.
l2: Una convulsión febril puede ser muy aterradora para cualquier padre de familia o cuidador.
l1: However, most of the time, they do not cause any harm and does not mean the child has a more serious long-term health problem.
l2: Sin embargo, la mayoría de las veces, no causan ningún daño y no quieren decir que el niño tenga un problema de salud prolongado y serio. 
l1: Febrile seizures occur most often in otherwise healthy children between ages 9 months and 5 years.Toddlers are most commonly affected.
l2: Las convulsiones febriles ocurren con mayor frecuencia en niños por lo demás sanos entre las edades de 9 meses a 5 años.  Los niños pequeños son los más comúnmente afectados.
l1: Febrile seizures often run in families.
l2: Las convulsiones febriles a menudo son hereditarias.
l1: Most febrile seizures occur in the first 24 hours of an illness and may not occur when the fever is highest.
l2: La mayoría de las convulsiones febriles ocurre en las primeras 24 horas de una enfermedad y no necesariamente cuando la fiebre está en su punto más alto.
l1: Ear infections or any cold or viral illness may trigger a febrile seizure.
l2: Las infecciones del oído o cualquier resfriado o enfermedad viral pueden desencadenar una convulsión febril.
l1: A febrile seizure may be as mild as the child's eyes rolling or limbs stiffening.
l2: Una convulsión febril puede ser tan leve que simplemente se le volteen los ojos al niño o se le ponen rígidas las extremidades.
l1: A simple febrile seizure stops by itself within a few seconds to 10 minutes.It is often followed by a brief period of drowsiness or confusion.
l2: Una convulsión febril simple se detiene por sí sola en cuestión de unos segundos hasta 10 minutos, generalmente seguidos de un período corto de somnolencia o confusión. 
l1: Febrile seizures may begin with the sudden tightening (contraction) of muscles on both sides of a child's body.
l2: Las convulsiones febriles pueden empezar con una tensión (contracción) repentina de los músculos en ambos lados del cuerpo del niño: 
l1: The child may cry or moan.
l2: El niño puede llorar o gemir.
l1: The muscle tightening may last for several seconds, or longer.
l2: La contracción muscular puede durar algunos segundos o más.
l1: The child will fall, if standing, and may pass urine.
l2: El niño caerá si está de pie y es posible que se orine.
l1: The child may vomit or bite the tongue.
l2: El niño puede vomitar y morderse la lengua.
l1: Sometimes children do not breathe, and may begin to turn blue.
l2: Algunas veces, los niños no respiran y pueden empezar a tornarse azul.
l1: The child's body may then begin to jerk rhythmically.The child will not respond to the parent's voice.
l2: El cuerpo del niño puede empezar a sacudirse rítmicamente y no responderá a la voz de los padres. 
l1: A seizure lasts longer than 15 minutes, is in just one part of the body, or occurs again during the same illness is not a normal febrile seizure.
l2: Una convulsión que dure más de 15 minutos, suceda sólo en una parte del cuerpo o se repita durante la misma enfermedad no es una convulsión febril normal.
l1: The health care provider may diagnose febrile seizure if the child has a grand mal seizure but does not have a history of seizure disorders (epilepsy).
l2: El médico puede diagnosticar una convulsión febril si el niño presenta una convulsión tónico-clónica generalizada pero no tiene antecedentes de trastornos convulsivos (epilepsia).
l1: In infants and young children, it is important to rule out other causes of a first-time seizure, especially meningitis.
l2: En los bebés y los niños pequeños, es importante descartar otras causas de una convulsión que se dé por primera vez, especialmente meningitis.
l1: In a typical febrile seizure, the examination usually is normal, other than symptoms of the illness causing the fever.
l2: En una convulsión febril típica, el examen generalmente es normal, aparte de los síntomas de la enfermedad causante de la fiebre.
l1: Typically, the child will not need a full seizure workup, which includes an EEG, head CT, and lumbar puncture (spinal tap).
l2: Por lo general, el niño no necesitará todos los exámenes de estudio que se hacen en caso de una convulsión, que incluyen EEG, tomografía computarizada de la cabeza y punción lumbar (punción raquídea).
l1: Further testing may be needed if:
l2: Se pueden necesitar exámenes adicionales si: 
l1: The child younger than 9 months or older than 5 years
l2: El niño es menor de 9 meses o mayor de 5 años.
l1: The child has a brain, nerve, or developmental disorder.
l2: El niño tiene un trastorno cerebral, neurológico o del desarrollo.
l1: The seizure was confined to one part of the body.
l2: La convulsión está limitada a una parte del cuerpo.
l1: The seizure lasted longer than 15 minutes.
l2: La convulsión duró más de 15 minutos.
l1: The child had more than one febrile seizure in 24 hours.
l2: El niño tuvo más de una convulsión febril en 24 horas.
l1: The child has abnormal findings when examined .
l2: El niño tiene resultados anormales al examinársele.  
l1: During the seizure, leave your child on the floor.
l2: Durante la convulsión, deje al niño en el piso.
l1: You may want to slide a blanket under the child if the floor is hard.
l2: Se puede poner una cobija debajo del niño si el piso es duro.
l1: Move him only if he is in a dangerous location.
l2: Muévalo sólo si está en un lugar peligroso.
l1: Remove objects that may injure him.
l2: Quite los objetos que puedan lesionarlo.
l1: Loosen any tight clothing, especially around the neck.
l2: Afloje cualquier prenda de vestir que le quede ajustada, especialmente alrededor del cuello.
l1: If possible, open or remove clothes from the waist up.
l2: Si es posible, abra o retire la ropa de la cintura para arriba.
l1: If he vomits, or if saliva and mucus build up in the mouth, turn him on his side or stomach.
l2: Si el niño vomita o si se le acumula saliva o mucosidad en la boca, voltéelo de lado o boca abajo.
l1: This is also important if it looks like the tongue is getting in the way of breathing.
l2: Esto es importante también si al parecer la lengua está obstaculizando la respiración.
l1: Do NOT try to force anything into his mouth to prevent him from biting the tongue, as this increases the risk of injury.
l2: NO intente meterle nada en la boca a la fuerza para impedir que se muerda la lengua, ya que esto aumenta el riesgo de lesiones.
l1: Do NOT try to restrain your child or try to stop the seizure movements.
l2: Tampoco intente refrenar al niño ni detener los movimientos de la convulsión.
l1: Focus your attention on bringing the fever down:
l2: Centre su atención en bajar la fiebre:
l1: Insert an acetaminophen suppository (if you have some) into the child's rectum.
l2: Inserte un supositorio de paracetamol (si lo tiene) dentro del recto del niño.
l1: Do NOT try to give anything by mouth.
l2: NO intente darle nada a través de la boca.
l1: Apply cool washcloths to the forehead and neck.Sponge the rest of the body with lukewarm (not cold) water.
l2: Ponga paños fríos en la frente y cuello y frote con una esponja el resto del cuerpo con agua tibia (no fría).
l1: Cold water or alcohol may make the fever worse.
l2: El agua fría o el alcohol pueden empeorar la fiebre.
l1: After the seizure is over and your child is awake, give the normal dose of ibuprofen or acetaminophen.
l2: Después de que termine la convulsión y el niño esté despierto, suministre una dosis normal de ibuprofeno o paracetamol.
l1: After the seizure, the most important step is to identify the cause of the fever.
l2: Después de la convulsión, el paso más importante es identificar la causa de la fiebre.
l1: Meningitis causes less than 0.1% of febrile seizures.
l2: La meningitis causa menos del 0,1% de las convulsiones febriles.
l1: It should always be considered, especially in children less than 1 year old, or those who still look ill when the fever comes down.
l2: Siempre se debe tener en cuenta, especialmente en niños menores de 1 año o los que todavía lucen enfermos cuando la fiebre baja.
l1: The first febrile seizure is a frightening moment for parents.Most parents are afraid that their child will die or have brain damage.
l2: La primera convulsión febril es un momento aterrador para los padres y la mayoría de ellos tiene miedo de que su hijo muera o sufra daño cerebral.
l1: However, simple febrile seizures are harmless.There is no evidence that they cause death, brain damage, epilepsy, a decrease in IQ, or learning problems.
l2: Sin embargo, las convulsiones febriles simples son inofensivas y no existe evidencia de que causen muerte, lesiones cerebrales, epilepsia, una disminución del CI o problemas de aprendizaje.
l1: Most children outgrow febrile seizures by age 5. 
l2: La mayoría de los niños superan las convulsiones febriles hacia la edad de 5 años.
l1: Few children have more than three febrile seizures in their lifetime.
l2: Algunos niños tienen más de tres convulsiones febriles en su vida.
l1: The number of febrile seizures is not related to future risk of epilepsy.
l2: El número de estas convulsiones no está relacionado con el riesgo futuro de epilepsia.
l1: Children who would develop epilepsy anyway will sometimes have their first seizures during fevers.
l2: Los niños que irían a desarrollar epilepsia de todas maneras algunas veces tendrán sus primeras convulsiones durante fiebres.
l1: These seizures most often do not appear like a typical febrile seizure.
l2: Estos ataques con mucha frecuencia no aparecen como una convulsión febril típica.
l1: Children should see a doctor as soon as possible after their first febrile seizure.
l2: Los niños deben ser vistos por un médico tan pronto como sea posible después de su primera convulsión febril.
l1: If the seizure is lasting several minutes, call 911 to have an ambulance bring your child to the hospital.
l2: Si la convulsión está durando varios minutos, llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) para que una ambulancia lleve al niño al hospital.
l1: If the seizure ends quickly, drive the child to an emergency room when it is over.
l2: Si la convulsión termina rápidamente, lleve al niño a la sala de urgencias apenas termine el episodio.
l1: Take your child to the doctor if repeated seizures occur during the same illness, or if this looks like a new type of seizure for your child.
l2: Lleve al niño al médico si se presentan convulsiones repetitivas durante la misma enfermedad o si parece que es un nuevo tipo de convulsión para su hijo.
l1: Call or see the health care provider if other symptoms occur before or after the seizure, such as:
l2: Llame o acuda al médico si se presentan otros síntomas antes o después de la convulsión, como:
l1: Abnormal movements
l2: Movimientos anormales
l1: Agitation
l2: Inquietud
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Problems with coordination
l2: Problemas de coordinación
l1: Rash
l2: Erupciones
l1: Sedation
l2: Sedación
l1: Tremors
l2: Temblores
l1: It is normal for children to sleep or be briefly drowsy or confused right after a seizure.
l2: Es normal que los niños duerman o sientan somnolencia o confusión breve inmediatamente después de una convulsión.
l1: Seizure - fever induced
l2: Convulsión inducida por fiebre
