l1: Failure to thrive refers to children whose current weight or rate of weight gain is significantly lower than that of other children of similar age and gender.
l2: Se refiere a los niños cuyo peso o tasa de aumento de peso corriente está significativamente por debajo de las tasas correspondientes a otros niños de su misma edad y sexo.
l1: It is important to determine whether failure to thrive results from medical problems or factors in the environment, such as abuse or neglect.
l2: Es importante determinar si el retraso en el desarrollo es el resultado de problemas de salud o de factores en el medio ambiente, como maltrato o rechazo.
l1: There are many medical causes of failure to thrive.
l2: Existen múltiples causas médicas de retraso en el desarrollo, como:
l1: These include:Chromosome problems such as Down syndrome and Turner syndrome
l2: Anomalías cromosómicas como el síndrome de Down y el síndrome de Turner.
l1: Organ problems
l2: Problemas de órganos.
l1: Thyroid hormone deficiency, growth hormone deficiency, or other hormone deficiencies
l2: Deficiencia de la hormona tiroidea, deficiencia de la hormona del crecimiento u otras deficiencias hormonales.
l1: Damage to the brain or central nervous system, which may cause feeding difficulties in an infant
l2: Daño al cerebro o al sistema nervioso central que puede provocar dificultades en la alimentación en un bebé.
l1: Heart or lung problems, which can affect how nutrients move through the body
l2: Problemas con el corazón y los pulmones que pueden afectar la forma como los nutrientes se movilizan a través del cuerpo.
l1: Anemia or other blood disorders
l2: Anemia u otros trastornos sanguíneos.
l1: Gastrointestinal problems that make it hard to absorbe nurtients or cause the body to have a lack of digestive enzymes
l2: Problemas gastrointestinales que dificultan la absorción de nutrientes o provocan ausencia de enzimas digestivas en el cuerpo.
l1: Long-term gastroenteritis and gastroesophageal reflux (usually temporary)
l2: Gastroenteritis y reflujo gastroesofágico prolongados (por lo general temporal).
l1: Cerebral palsy
l2: Parálisis cerebral.
l1: Long-term (chronic) infections
l2: Infecciones prolongadas (crónicas).
l1: Metabolic disorders
l2: Trastornos metabólicos.
l1: Complications of pregnancy and low birth weight
l2: Complicaciones de embarazo y bajo peso al nacer.
l1: Other factors that may lead to failure to thrive:
l2: Otros factores que pueden llevar a retraso en el desarrollo son:
l1: Emotional deprivation as a result of parental withdrawal, rejection, or hostility
l2: Carencias emocionales como resultado del abandono, el rechazo y la hostilidad de los padres.
l1: Poverty
l2: Pobreza.
l1: Problems with child-caregiver relationship
l2: Problemas con la relación entre el niño y la persona que lo cuida.
l1: Parents do not understand the appropriate diet needs for their the child
l2: Los padres no entienden las necesidades alimentarias apropiadas para su hijo.
l1: Exposure to infections, parasites, or toxins
l2: Exposición a infecciones, parásitos o toxinas.
l1: Poor eating habits, such as eating in front of the television and not having formal meal times
l2: Malos hábitos alimentarios, como comer frente al televisor o no consumir las comidas regulares.
l1: Many times the cause cannot be determined.
l2: Muchas veces no se puede determinar la causa.
l1: Children that fail to thrive seem to be much smaller or shorter than other children the same age.
l2: Los niños que no crecen parecen ser mucho más pequeños o más bajos que otros niños de la misma edad.
l1: Teenagers may not appear to have the usual changes that occur at puberty.
l2: Los adolescentes tal vez no parecen tener los cambios usuales que ocurren en la pubertad.
l1: However, it's important to remember that the way children grow and develop varies quite a bit.
l2: Sin embargo, es importante recordar que la manera como los niños crecen y se desarrollan varía bastante.
l1: See: Normal growth and development
l2: Ver: crecimiento y desarrollo normales.
l1: Symptoms of failure to thrive include:
l2: Los síntomas de retraso del desarrollo abarcan:
l1: Height, weight, and head circumference do not match standard growth charts.
l2: La estatura, el peso y el perímetro cefálico no igualan a las curvas de crecimiento normales.
l1: Weight is lower than 3rd percentile (as outlined in standard growth charts) or 20% below the ideal weight for their height.
l2: El peso es inferior al tercer percentil (como se esbozó en las curvas de crecimiento normales) o 20% por debajo del peso ideal para su estatura.
l1: Growth may have slowed or stopped after a previously established growth curve.
l2: El crecimiento puede haberse retardado o detenido después de una curva de crecimiento previamente establecida.
l1: In general, the child's rate of change in weight and height may be more important than the actual growth measurements.
l2: En general, la tasa de cambio del niño en peso y estatura puede ser más importante que las mediciones de crecimiento reales.
l1: Children who fail to thrive may have the following delayed or slow to develop:
l2: Los niños que no crecen pueden tener un retraso o lentitud en el desarrollo de lo siguiente:
l1: Physical skills such as rolling over, sitting, standing and walking
l2: Destrezas físicas tales como rodar, sentarse, pararse y caminar
l1: Mental and social skills
l2: Destrezas mentales y sociales
l1: Secondary sexual characteristics (delayed in adolescents)
l2: Características sexuales secundarias (con retraso en los adolescentes)
l1: Babies who fail to gain weight or develop often have a lack of interest in feeding or a problem receiving the proper amount of nutrition.
l2: Los bebés que no logran subir de peso o desarrollarse con frecuencia tienen una falta de interés en alimentarse o un problema para recibir la cantidad apropiada de nutrición.
l1: This is called "poor feeding."
l2: Esto se denomina "alimentación insuficiente".
l1: Other symptoms that may be seen in a child that fails to thrive include:
l2: Otros síntomas que pueden verse en un niño que no crece abarcan:
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Excessive crying
l2: Llanto excesivo
l1: Excessive sleepiness (lethargy)
l2: Somnolencia excesiva (letargo)
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: The doctor will perform a physical exam and check the child's height, weight, and body shape.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y revisará la estatura, el peso y el contorno corporal del niño.
l1: You will be asked questions about the child's medical and family history.
l2: Le harán preguntas acerca de la historia médica y los antecedentes familiares del niño.
l1: A special test called the Denver Developmental Screening Test will be used to show any delays in development.
l2: Se usará una prueba especial llamada evaluación del desarrollo de Denver (Denver Developmental Screening Test) para mostrar cualquier retraso en este aspecto.
l1: A growth chart outlining all types of growth since birth is created.
l2: Finalmente, se elabora una curva de crecimiento esbozando todos los tipos de crecimiento desde el nacimiento.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Electrolyte balance
l2: Equilibrio de electrolitos
l1: Hemoglobin electrophoresis to check for conditions such as sickle cell disease
l2: Electroforesis de hemoglobina para determinar la presencia de afecciones como la enfermedad drepanocítica
l1: Hormone studies, including thyroid function tests
l2: Estudios hormonales, incluyendo pruebas de la función tiroidea
l1: X-rays to determine bone age
l2: Radiografías para determinar la edad ósea
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Treatment depends on the cause of the delayed growth and development.
l2: El tratamiento depende de la causa del retraso del crecimiento y desarrollo.
l1: Delayed growth due to nutritional factors can be helped by showing the parents how to provide a well-balanced diet.
l2: Si el retraso del crecimiento se debe a factores nutricionales, se puede resolver brindando educación a los padres para que le suministren al niño una dieta bien equilibrada.
l1: Do not give your child dietary supplements such as Boost or Ensure without talking to your health care provider first.
l2: No se recomienda dar al niño suplementos dietéticos como Boost o Ensure sin antes consultar primero con el médico.
l1: Other treatment depends on the severity of the condition.
l2: Otro tratamiento depende de la gravedad de la afección.
l1: The following may be recommended:
l2: Se puede recomendar lo siguiente:
l1: Increase the number of calories and amount of fluid the infant receives
l2: Aumentar el número de calorías y cantidad de líquido que el bebé recibe.
l1: Correct any vitamin or mineral deficiencies
l2: Corregir cualquier deficiencia de minerales o vitaminas.
l1: Identify and treat any other medical conditions
l2: Identificar y tratar cualquier otra afección.
l1: The child may need to stay in the hospital for a little while.
l2: El niño posiblemente necesite permanecer en el hospital durante un tiempo.
l1: Treatment may also involve improving the family relationships and living conditions.
l2: El tratamiento también puede involucrar el mejoramiento de las relaciones familiares y las condiciones de vida.
l1: Sometimes, the parent's attitudes and behavior may contribute to a child's failure to thrive.
l2: Algunas veces, las actitudes y comportamiento de los padres pueden contribuir al retraso del desarrollo de un niño.
l1: Normal growth and development may be affected if a child fails to thrive for a long time.
l2: El crecimiento y desarrollo normal puede verse afectado si un niño no logra crecer durante mucho tiempo. 
l1: Normal growth and development may continue if the child has failed to thrive for a short time, and the cause is determined and treated.
l2: El crecimiento y desarrollo normal pueden continuar si el niño no ha crecido durante un tiempo corto y si se determina y se trata la causa. 
l1: Permanent mental, emotional, or physical delays can occur.
l2:  Se puede presentar un retraso mental, emocional o físico permanente.
l1: Call for an appointment with your health care provider if your child does not seem to be developing normally.
l2: Solicite una cita con el médico si su hijo no parece estar presentando un desarrollo normal.
l1: Regular check-ups can help detect failure to thrive in children.
l2: Los chequeos regulares pueden ayudar a detectar el retraso del crecimiento en los niños.
