l1: Alcoholism (alcohol dependence) and alcohol abuse are two different forms of problem drinking.
l2: El alcoholismo (dependencia del alcohol) y el abuso del alcohol son dos formas diferentes del problema con la bebida.
l1: Alcoholism is when you have signs of physical addiction to alcohol and continues to drink, despite problems with physical health, mental health, and social, family, or job responsibilities.
l2: El alcoholismo ocurre cuando usted muestra signos de adicción física al alcohol y continúa bebiendo, a pesar de los problemas con la salud física, la salud mental y las responsabilidades sociales, familiares o laborales.
l1: Alcohol may control your life and relationships.
l2: El alcohol puede controlar la vida y relaciones de la persona.
l1: Alcohol abuse is when your drinking leads to problems, but not physical addiction.
l2: El abuso del alcohol es cuando el hecho de beber lo lleva a problemas, pero no a la adicción física.
l1: There is no known cause of alcohol abuse or alcoholism.
l2: No existe una causa conocida del abuso del alcohol y del alcoholismo.
l1: Research suggests that certain genes may increase the risk of alcoholism, but which genes and how they work are not known.
l2: Las investigaciones sugieren que ciertos genes pueden incrementar el riesgo de alcoholismo, pero no se sabe cuáles ni cómo funcionan.
l1: How much you drink can influence your chances of becoming dependent.
l2: La cantidad de alcohol que uno bebe puede influir en la probabilidad de volverse dependiente.
l1: Those at risk for developing alcoholism include:
l2: Aquellas personas en riesgo de padecer alcoholismo abarcan:
l1: Men who have 15 or more drinks a week
l2: Hombres que tomen 15 o más tragos a la semana.
l1: Women who have 12 or more drinks a week
l2: Mujeres que tomen 12 o más tragos a la semana.
l1: Anyone who has five or more drinks per occasion at least once a week
l2: Cualquier persona que tome cinco o más tragos por ocasión al menos una vez por semana.
l1: One drink is defined as a 12-ounce bottle of beer, a 5-ounce glass of wine, or a 1 1/2-ounce shot of liquor.
l2: Un trago se define como una botella de cerveza de 12 onzas (340 ml), un vaso de vino de 5 onzas (140 ml) o una 1 ½ onzas (40 ml) de un trago de licor.
l1: You have an increased risk for alcohol abuse and dependence if you have a parent with alcoholism.
l2: Uno tiene mayor riesgo de caer en el abuso y la dependencia del alcohol si tiene un padre con alcoholismo.
l1: You may also be more likely to abuse alcohol or become dependent if you:
l2: Usted también puede ser más propenso a abusar del alcohol o volverse dependientes si:
l1: Are a young adult under peer pressure
l2: Es un adulto joven bajo la presión de compañeros.
l1: Have depression, bipolar disorder, anxiety disorders, or schizophrenia
l2: Tiene depresión, trastorno bipolar, trastornos de ansiedad o esquizofrenia.
l1: Have easy access to alcohol
l2: Tiene acceso fácil al alcohol.
l1: Have low self-esteem
l2: Tiene baja autoestima.
l1: Have problems with relationships
l2: Tiene problemas con las relaciones interpersonales.
l1: Live a stressful lifestyle
l2: Lleva un estilo de vida estresante.
l1: Live in a culture alcohol use is more common and accepted
l2: Vive en una cultura donde el consumo de alcohol es más común y aceptado.
l1: Alcohol abuse is rising.
l2: El abuso del consumo de alcohol está aumentando.
l1: Around 1 out of 6 people in the United States have a drinking problem.
l2: Alrededor de 1 de cada 6 personas en los Estados Unidos tiene un problema con la bebida.
l1: People who have alcoholism or alcohol abuse often:
l2: Las personas que sufren de alcoholismo o de abuso de alcohol con frecuencia:
l1: Continue to drink, even when health, work, or family are being harmed
l2: Siguen bebiendo, aun ven afectada la salud, el trabajo o la familia.
l1: Drink alone
l2: Beben solas.
l1: Become violent when drinking
l2: Se vuelven violentas cuando beben.
l1: Become hostile when asked about drinking
l2: Se vuelven hostiles cuando se les pregunta por la bebida.
l1: Are not able to control drinking -- being unable to stop or reduce alcohol intake
l2: No son capaces de controlar la bebida: son incapaces de suspender o reducir el consumo de alcohol.
l1: Make excuses to drink
l2: Inventan excusas para beber.
l1: Miss work or school, or have a decrease in performance because of drinking
l2: Faltan al trabajo o al colegio o tienen una disminución en su desempeño debido a la bebida.
l1: Stop taking part in activities because of alcohol
l2: Dejan de tomar parte en actividades debido al alcohol.
l1: Need to use alcohol on most days to get through the day
l2: Necesitan consumir alcohol la mayoría de los días para lograr pasar el día.
l1: Neglect to eat or eat poorly
l2: Se descuidan para comer o no comen bien.
l1: Do not care about or ignore how they dress or whether they are clean
l2: No les importa o ignoran cómo están vestidos o si están limpios.
l1: Try to hide alcohol use
l2: Tratan de ocultar el consumo de alcohol.
l1: Shake in the morning or after periods when they have not a drink
l2: Tiemblan en las mañanas o después de períodos sin beber un trago.
l1: Symptoms of alcohol dependence include:
l2: Los signos de la dependencia del alcohol abarcan:
l1: Memory lapses after heavy drinking
l2: Lapsus de memoria (lagunas) después de beber compulsivamente.
l1: Needing more and more alcohol to feel "drunk"
l2: Una necesidad creciente de más y más alcohol para sentirse embriagado.
l1: Alcohol withdrawal symptoms when you haven't had a drink for a while
l2: Síntomas de abstinencia alcohólica cuando no se ha tomado un trago por un tiempo.
l1: Alcohol-related illnesses such as alcoholic liver disease
l2: Enfermedades relacionadas con el alcohol, como hepatopatía alcohólica.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical and family history, including use of alcohol.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia familiar y médica, incluyendo el consumo de alcohol.
l1: The following questions are used by the National Institute on Alcohol Abuse and Alcoholism to screen for alcohol abuse or dependence:
l2: Las siguientes preguntas las utiliza el Instituto Nacional de Abuso de Alcohol y Alcoholismo (National Institute on Alcohol Abuse and Alcoholism) para evaluar el abuso o dependencia del alcohol:
l1: Do you ever drive when you have been drinking?
l2: ¿Alguna vez maneja cuando ha estado bebiendo?
l1: Do you have to drink more than before to get drunk or feel the desired effect?
l2: ¿Tiene que beber más que antes para embriagarse o sentir el efecto deseado?
l1: Have you felt that you should cut down on your drinking?
l2: ¿Ha sentido que debe dejar de beber?
l1: Have you ever had any blackouts after drinking?
l2: ¿Ha tenido alguna vez lagunas después de beber?
l1: Have you ever missed work or lost a job because of drinking?
l2: ¿Se ha ausentado alguna vez del trabajo o ha perdido un trabajo a causa de la bebida?
l1: Is someone in your family worried about your drinking?
l2: ¿Existe alguien en su familia preocupado por su forma de beber?
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood alcohol level (this can tell whether someone has recently been drinking alcohol, but it does not necessarily confirm alcoholism)
l2: El nivel de alcoholemia (puede indicar si alguien ha estado bebiendo alcohol recientemente, pero no necesariamente confirma el alcoholismo)
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Magnesium blood test
l2: Examen de magnesio en sangre
l1: Completely stopping the use of alcohol is the ideal goal of treatment.
l2: Dejar por completo el consumo del alcohol es la meta ideal del tratamiento.
l1: This is called abstinence.
l2: Esto se denomina abstinencia.
l1: A strong social network and family support are important in achieving this.
l2: Una red social fuerte y el apoyo de la familia son importantes para lograr esto.
l1: Completely stopping and avoiding alcohol is difficult for many people with alcoholism.
l2: Suspender por completo y evitar el alcohol es difícil para muchas personas alcohólicas.
l1: There will be times when it is difficult.
l2: Habrá veces en que será difícil.
l1: You should aim to avoid drinking for as long as possible.
l2: Su aspiración debe ser evitar beber el mayor tiempo posible.
l1: Some people who abuse alcohol may be able to simply reduce the amount they drink.
l2: Algunas personas que consumen alcohol en exceso pueden ser capaces simplemente de reducir la cantidad que beben.
l1: This is called drinking in moderation.
l2: Esto se denomina beber con moderación.
l1: If this method does not work, you should try to quit drinking completely.
l2: Si este método no funciona, usted debe tratar de dejar de beber por completo.
l1: DECIDING TO QUIT
l2: DECIDIRSE A DEJAR LA BEBIDA
l1: Many people with alcohol problems do not recognize when their drinking gets out of hand.
l2: Muchas personas con problemas de alcohol no reconocen cuando la bebida se les sale de las manos.
l1: The ideal approach to treatment is to help the person realize how much their alcohol use is harming their life and those around them.
l2: El método ideal para el tratamiento es ayudar a las personas a darse cuenta de cuánto daño le está haciendo el consumo de alcohol a su vida y a las vidas de quienes los rodean.
l1: Studies find that more people with alcohol problems opt for treatment when their family members or employers are honest with them about their concerns, and try to help them see that drinking is preventing them from reaching their goals.
l2: Los estudios encuentran que más personas con problemas de alcoholismo optan por el tratamiento cuando los miembros de su familia o los empleadores son honestos con ellos acerca de sus preocupaciones y tratan de ayudarlos para hacerles ver que la bebida les está impidiendo alcanzar sus metas.
l1: Withdrawal from alcohol is best done in a controlled, supervised setting.
l2: La abstinencia del alcohol se realiza mejor en un escenario controlado y supervisado en el cual los medicamentos alivian los síntomas.
l1: Complications from withdrawal can be life threatening.
l2: Las complicaciones de la abstinencia pueden ser mortales.
l1: For more information, see: Alcohol withdrawal
l2: Ver: abstinencia alcohólica para mayor información.
l1: Your health care provider should order blood and urine tests to check for health problems that are common in people who abuse alcohol.
l2: El médico debe ordenar exámenes de sangre y orina para verificar problemas de salud que son comunes en personas que abusan del alcohol.
l1: LONG-TERM SUPPORT
l2: RECUPERACIÓN A LARGO PLAZO
l1: Alcohol recovery or support programs can help you stop drinking completely.
l2: Los programas de recuperación o apoyo pueden ayudarle a dejar de beber por completo.
l1: These programs usually offer:
l2: Estos programas generalmente ofrecen:
l1: Counseling and therapy to discuss alcoholism and its effects and how to control your thoughts and behaviors
l2: Asesoría y terapia para abordar el alcoholismo y sus efectos y cómo controlar sus pensamientos y comportamientos.
l1: Mental health support
l2: Apoyo en salud mental.
l1: Medical care
l2: Atención médica.
l1: You may be treated in a special recovery center (inpatient), or you may attend a program while you live at home (outpatient).
l2: A usted lo pueden tratar en un centro de rehabilitación (internado) o puede asistir a un programa mientras vive en su casa (ambulatorio).
l1: Medications are sometimes prescribed to prevent you from drinking again.
l2: Algunas veces, se prescriben medicamentos para evitar las recaídas.
l1: Acamprosate is a drug that has been shown to lower relapse rates in those who are alcohol dependent.
l2: El acomprosato es un medicamento que ha demostrado disminuir las tasas de recaídas en aquellas personas que son dependientes del alcohol.
l1: Disulfiram (Antabuse) produces very unpleasant side effects if you drink even a small amount of alcohol within 2 weeks after taking the drug.
l2: El disulfiram (Antabuse) produce efectos secundarios muy desagradables incluso si usted toma una cantidad pequeña de alcohol hasta 2 semanas después de tomar el medicamento.
l1: Naltrexone (Vivitrol) decreases alcohol cravings.It is available in an injectable form.
l2: La naltrexona (Vivitrol) disminuye el deseo vehemente por el alcohol y está disponible en forma de inyección.
l1: You cannot take these medications if you are pregnant or have certain medical conditions.
l2: Usted no puede tomar estos medicamentos si está embarazada o padece ciertas enfermedades.
l1: The medications are often used with long-term treatment with counseling or support groups.
l2: A menudo, es necesario el tratamiento a largo plazo con asesoría psicológica o grupos de apoyo.
l1: Depression or other mood or anxiety disorders may be noticed after you stop drinking.These should be promptly treated.
l2: La depresión u otros trastornos de ansiedad o del estado de ánimo se pueden manifestar una vez que usted ya no esté tomando alcohol y se deben tratar oportunamente.
l1: It is important that the patient has a living situation that supports their need to avoid alcohol.
l2: Es importante que el paciente tenga una situación de vida que le sirva de apoyo para su necesidad de evitar el alcohol.
l1: Some programs offer housing options for people with alcoholism or alcohol abuse.
l2: Algunos programas ofrecen opciones de alojamiento para personas con problemas de alcoholismo o abuso de alcohol.
l1: Support groups are available to help people who are dealing with alcoholism.
l2: Los grupos de apoyo están disponibles para ayudar a las personas que están enfrentando el alcoholismo.
l1: ALCOHOLICS ANONYMOUS (AA)
l2: ALCOHÓLICOS ANÓNIMOS (AA)
l1: Alcoholics Anonymous (AA) is a self-help group of recovering alcoholics that offers emotional support and specific steps for people recovering from alcohol dependence.
l2: Es un grupo de autoayuda de alcohólicos en rehabilitación que ofrece apoyo emocional y unos pasos específicos para las personas que se recuperan de la dependencia del alcohol.
l1: The program is commonly called a "12-step" approach.
l2: El programa comúnmente se denomina el "método de los 12 pasos".
l1: There are local chapters throughout the United States.
l2: Hay capítulos locales a lo largo y a lo ancho de todos los Estados Unidos.
l1: AA offers help 24 hours a day and teaches that it is possible to participate in social functions without drinking.
l2: Alcohólicos anónimos ofrece ayuda las 24 horas del día y enseña que es posible participar en actividades sociales sin beber.
l1: Family members of a person with an alcohol abuse problem often need counseling.
l2: Los miembros de la familia de una persona con problemas de abuso del alcohol con frecuencia necesitan asesoría.
l1: Al-Anon is a support group for partners and others who are affected by someone else's alcoholism.
l2: Al-Anon es un grupo de apoyo para las parejas u otras personas que están afectadas por el alcoholismo.
l1: Alateen provides support for teenage children of people with alcoholism.
l2: Alateen brinda apoyo a los adolescentes hijos de personas alcohólicas.
l1: OTHER SUPPORT GROUPS
l2: OTROS GRUPOS DE APOYO
l1: Several other support groups are available.SMART recovery teaches you have to change your thoughts and behaviors to help people with alcoholism recover.
l2: El programa SMART Recovery enseña que usted tiene que cambiar sus pensamientos y comportamientos para ayudar a que las personas alcohólicas se rehabiliten.
l1: LifeRing recovery and SOS are two nonreligious programs that offer support for people with alcohol abuse.
l2: LifeRing Recovery y SOS son dos programas laicos que ofrecen apoyo para las personas que abusan del alcohol.
l1: Women for Sobriety is a self-help group just for women.
l2: Women for Sobriety es un grupo de autoayuda sólo para mujeres.
l1: Moderation Management is a program for those who want to reduce how much they drink.
l2: Moderation Management es un programa para aquellas personas que desean reducir la cantidad de alcohol que beben.
l1: It recommends abstinence for people who cannot do this.
l2: Este programa recomienda la abstinencia para las personas que no pueden hacer esto.
l1: See also: Alcoholism - support group
l2: Ver también: grupo de apoyo para el alcoholismo.
l1: How well a person with alcoholism or alcohol abuse does depends on whether or not they can stop drinking.
l2: El pronóstico para una persona con alcoholismo o abuso del alcohol en realidad depende de si puede o no dejar de beber.
l1: Alcoholism is a major social, economic, and public health problem.
l2: El alcoholismo es un problema mayor a nivel social, económico y de salud pública.
l1: Problem drinking can affect every part of a person's life.
l2: El problema con la bebida puede afectar cada parte de la vida de una persona.
l1: If you have an alcohol problem, abstinence can help improve your mental and physical health and possibly, your relationships.
l2: Si usted tiene un problema de alcohol, la abstinencia puede ayudarle a mejorar su salud mental y física y posiblemente sus relaciones interpersonales.
l1: Treatment programs can help you quit.However, drinking again after treatment is common.
l2: Los programas de tratamiento pueden ayudarlo a dejar de beber; sin embargo, recaer nuevamente en la bebida es común.
l1: It is important to have a good support system.
l2: Es importante tener un buen sistema de apoyo.
l1: Alcoholism and alcohol abuse can increase your risk of many health problems, including:
l2: El alcoholismo y el abuso del alcohol pueden incrementar el riesgo de muchos problemas de salud, como:
l1: Bleeding in the digestive tract
l2: Sangrado en el tubo digestivo
l1: Brain cell damage
l2: Daño a las neuronas
l1: Brain disorder called Wernicke-Korsakoff syndrome
l2: Trastorno cerebral llamado síndrome de Wernicke-Korsakoff
l1: Cancer of the esophagus, liver, colon, and other areas
l2: Cáncer del esófago, el hígado, el colon y otras áreas
l1: Changes in the menstrual cycle (period)
l2: Cambios en el ciclo menstrual (período)
l1: Delirium tremens (DT's)
l2: Delirium tremens (DT)
l1: Dementia and memory loss
l2: Demencia y pérdida de la memoria
l1: Depression and suicide
l2: Depresión y suicidio
l1: Erectile dysfunction
l2: Disfunción eréctil
l1: Heart damage
l2: Daño cardíaco
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Inflammation of the pancreas (pancreatitis)
l2: Inflamación del páncreas (pancreatitis)
l1: Liver disease, including cirrhosis
l2: Enfermedad hepática, incluyendo cirrosis
l1: Nerve damage
l2: Daño neurológico
l1: Poor nutrition
l2: Desnutrición
l1: Sleeping problems (insomnia)
l2: Problemas para dormir (insomnio)
l1: Alcohol use also increases your risk for sexually transmitted infections (STIs) and violence.
l2: El consumo de alcohol también incrementa el riesgo de infecciones de transmisión sexual (ITS) y violencia.
l1: Drinking alcohol while you are pregnant can lead to severe birth defects in the baby.
l2: Tomar alcohol durante el embarazo puede ocasionar anomalías congénitas graves.
l1: See: Fetal alcohol syndrome
l2: Ver: síndrome de alcoholismo fetal.
l1: Seek immediate medical care or call your local emergency number (such as 911) if:
l2: Busque atención médica inmediata o llame al número local de emergencias (el 911 en los Estados Unidos) si:
l1: You or someone you know has alcohol dependence and develops severe confusion, seizures, or bleeding
l2: Usted o alguien que usted conoce tiene dependencia del alcohol y presenta confusión, convulsiones o sangrado graves.
l1: The National Institute on Alcohol Abuse and Alcoholism recommends:
l2: El Instituto Nacional de Abuso de Alcohol y Alcoholismo (National Institute on Alcohol Abuse and Alcoholism) recomienda:
l1: Women should not drink more than 1 drink per day
l2: Las mujeres no deben tomar más de un trago al día.
l1: Men should not drink more than 2 drinks per day
l2: Los hombres no deben tomar más de dos tragos al día.
