l1: Paranoid personality disorder is a psychiatric condition in which a person has a long-term distrust and suspicion of others, but does not have a full-blown psychotic disorder such as schizophrenia.
l2: Es una afección psiquiátrica en la cual una persona presenta desconfianza y recelos de los demás en forma prolongada, pero no tiene un trastorno psicótico completo como en la esquizofrenia.
l1: The causes of paranoid personality disorder are unknown.
l2: Las causas del trastorno de personalidad paranoica se desconocen.
l1: The disorder appears to be more common in families with psychotic disorders such as schizophrenia and delusional disorder, which suggests genes may be involved.
l2: El trastorno parece ser más común en familias con trastornos psicóticos, como la esquizofrenia y el trastorno delirante, lo cual sugiere que los genes pueden estar involucrados.
l1: However, environmental factors may play a role, as well.
l2: Sin embargo, los factores ambientales también pueden jugar un papel.
l1: The condition appears to be more common in men.
l2: La afección parece ser más común en los hombres.
l1: People with paranoid personality disorder are highly suspicious of other people.As a result, people with this condition severely limit their social lives.
l2: Las personas con un trastorno de personalidad paranoica son altamente recelosas de los demás y como resultado limitan su vida social de manera drástica.
l1: They often feel that they are in danger, and look for evidence to support their suspicions.
l2: Con frecuencia piensan que están en peligro y buscan pruebas para apoyar sus sospechas.
l1: People with this disorder have trouble seeing that their distrustfulness is out of proportion to their environment.
l2: Las personas con este trastorno tienen dificultad para ver que su desconfianza es desproporcionada para su entorno.
l1: Common symptoms include:
l2: Los síntomas comunes abarcan:
l1: Concern that other people have hidden motives
l2: Preocupación porque los demás tienen motivos ocultos
l1: Expectation that they will be exploited by others
l2: Expectativa de que serán explotados por otros
l1: Inability to work together with others
l2: Incapacidad para trabajar junto con otros
l1: Social isolation
l2: Aislamiento social
l1: Detachment
l2: Desapego
l1: Hostility
l2: Hostilidad
l1: Like other personality disorders, paranoid personality disorder is diagnosed based on a psychological evaluation and the history and severity of the symptoms.
l2: Como con otros trastornos de la personalidad, el trastorno de personalidad paranoica se diagnostican sobre la base de una evaluación psicológica, al igual que los antecedentes y la gravedad de los síntomas.
l1: Treatment is difficult because people with this condition are often very suspicious of doctors.
l2: El tratamiento es difícil debido a que las personas que padecen este trastorno a menudo sienten extrema desconfianza de los médicos.
l1: If treatment is accepted, talk therapy and medications can often be effective.
l2: Si el tratamiento se acepta, los medicamentos y la psicoterapia con frecuencia pueden ser efectivos.
l1: The outlook usually depends on whether the person is willing to accept help.
l2: El pronóstico generalmente depende de si la persona está dispuesta a aceptar ayuda.
l1: Therapy and medications can reduce paranoia and limit its impact on the person's daily functioning.
l2: La terapia y los medicamentos pueden reducir la paranoia y limitar su impacto sobre el desempeño diario de la persona.
l1: Extreme social isolation
l2: Aislamiento social extremo
l1: Interference with work
l2: Interferencia con el trabajo
l1: If suspicions are interfering with your relationships or work, contact a health care provider or mental health professional.
l2: Si la desconfianza está interfiriendo con el trabajo o las relaciones interpersonales, consulte con un médico o un profesional en salud mental.
l1: Personality disorder - paranoid
l2: Trastorno de personalidad paranoide
