l1: Conduct disorder is a disorder of childhood and adolescence that involves long-term (chronic) behavior problems, such as:
l2: Es un trastorno de la niñez y la adolescencia que implica problemas de comportamiento a largo plazo (crónicos), tales como:
l1: Defiant or impulsive behavior
l2: Comportamiento desafiante o impulsivo.
l1: Drug use
l2: Consumo de drogas.
l1: Criminal activity
l2: Actividad delictiva.
l1: Conduct disorder has been associated with:
l2: El trastorno de conducta ha sido asociado con:
l1: Child abuse
l2: Maltrato infantil.
l1: Drug addiction or alcoholism in the parents
l2: Drogadicción o alcoholismo de parte de los progenitores.
l1: Family conflicts
l2: Conflictos familiares.
l1: Genetic defects
l2: Defectos genéticos.
l1: Poverty
l2: Pobreza.
l1: The diagnosis is more common among boys.
l2: El diagnóstico es más común entre varones.
l1: It is hard to know how common the disorder is, because many of the qualities needed to make the diagnosis (such as "defiance" and "rule breaking") can be hard to define.
l2: Es difícil saber realmente qué tan frecuente es este trastorno, debido a que muchas de las cualidades necesarias para hacer el diagnóstico, tales como "actitud desafiante" y la "desobediencia de las reglas", pueden ser difíciles de definir.
l1: For an accurate diagnosis, the behavior must be far more extreme than simple adolescent rebellion or boyish enthusiasm.
l2: Para realizar un diagnóstico preciso, el comportamiento tiene que ser mucho más extremo que una simple rebeldía de adolescente o entusiasmo juvenil.
l1: Conduct disorder is often associated with attention-deficit disorder.
l2: El trastorno de conducta a menudo está asociado con el trastorno de déficit de atención.
l1: Both conditions carry a risk for alcohol or other drug addiction.
l2: Ambas afecciones conllevan un riesgo de que se presente adicción al alcohol u otras drogas.
l1: Conduct disorder also can be an early sign of depression or bipolar disorder.
l2: El trastorno de conducta también puede ser un signo inicial de depresión o trastorno bipolar.
l1: Children with conduct disorder tend to be impulsive, hard to control, and not concerned about the feelings of other people.
l2: Los niños con trastorno de conducta tienden a ser impulsivos, difíciles de controlar y despreocupados por los sentimientos de los demás.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Breaking rules without obvious reason
l2: Romper las reglas sin razón aparente.
l1: Cruel or aggressive behavior toward people or animals (for example: bullying, fighting, using dangerous weapons, forcing sexual activity, and stealing)
l2: Comportamiento cruel o agresivo hacia personas y animales (por ejemplo, intimidar, pelear, usar armas peligrosas, forzar la actividad sexual y robar).
l1: Failure to attend school (truancy -- beginning before age 13)
l2: Ausentismo escolar (inasistencia, comenzando antes de los 13 años).
l1: Heavy drinking and/or heavy illicit drug use
l2: Consumo excesivo de alcohol y/o de drogas psicoactivas.
l1: Intentionally setting fires
l2: Iniciar incendios de manera deliberada.
l1: Lying to get a favor or avoid things they have to do
l2: Mentir para conseguir un favor o evitar cosas que tiene que hacer.
l1: Running away
l2: Escaparse.
l1: Vandalizing or destroying property 
l2: Vandalismo o destrucción de la propiedad.
l1: There is no real test for diagnosing conduct disorder.
l2: No existe ningún examen real para diagnosticar el trastorno de conducta.
l1: The diagnosis is made when a child or adolescent has a history of conduct disorder behaviors.
l2: El diagnóstico se hace cuando un niño o adolescente tiene un antecedente de comportamientos de dicho trastorno. 
l1: A physical examination and blood tests can help rule out medical conditions that are similar to conduct disorder.
l2: Una exploración física y exámenes de sangre pueden ayudar a descartar afecciones que sean similares al trastorno de conducta.
l1: Rarely, a brain scan may also help rule out other disorders.
l2: En raras ocasiones, una gammagrafía del cerebro también puede ayudar a descartar otros trastornos.
l1: For treatment to be successful, the child's family needs to be closely involved.
l2: Para que el tratamiento sea efectivo, es necesario el compromiso estrecho de parte de la familia del niño.
l1: Parents can learn techniques to help manage their child's problem behavior.
l2: Los padres pueden aprender técnicas para ayudar a manejar la conducta problemática su hijo.
l1: In cases of abuse, the child may need to be removed from the family and placed in a less chaotic home.
l2: En casos de maltrato, es posible que sea necesario retirar al niño de la familia y ubicarlo en un ambiente menos caótico.
l1: Treatment with medications or talk therapy may be used for depression and attention-deficit disorder, which commonly occur with conduct disorder.
l2: El tratamiento con medicamentos o la psicoterapia se pueden utilizar para la depresión y el trastorno de déficit de atención, que normalmente ocurren con el trastorno de conducta.
l1: Many "behavioral modification" schools, "wilderness programs," and "boot camps" are sold to parents as solutions for conduct disorder.These programs may use a form of "attack therapy" or "confrontation," which can actually be harmful.
l2: Muchas escuelas de "modificación del comportamiento", "programas educativos y terapéuticos de salidas al campo" y "campamentos de entrenamiento de reclutas" se ofrecen a los padres como solución para este trastorno de conducta.
l1: There is no research to support these techniques.Research suggests that treating children at home, along with their families, is more effective.
l2: Estos programas pueden emplear una forma de "terapia de ataque" o "confrontación" que realmente puede ser dañina y son técnicas para las cuales no existe ningún soporte investigativo.
l1: If you are considering an inpatient program, be sure to check it out thoroughly.
l2: Los estudios sugieren que es más efectivo el tratamiento de los niños en el hogar junto con sus familias.
l1: Serious injuries and deaths have occurred with some programs.They are not regulated in many states.
l2: Si está contemplando la posibilidad de optar por un programa de hospitalización, cerciórese de analizarlo a fondo, ya que se han presentado lesiones serias y muertes relacionadas con algunos de estos programas y en muchos estados no están regulados.
l1: Children who have severe or frequent symptoms tend to have the poorest outlook.
l2: Aquellos niños que presentan síntomas severos o frecuentes tienden a tener el pronóstico menos alentador.
l1: Expectations are also worse for those who have other illnesses, such as mood and drug abuse disorders.
l2: Las expectativas son igualmente desalentadoras para los individuos que presentan otras enfermedades, como trastornos del estado de ánimo y consumo de drogas.
l1: Children with conduct disorder may go on to develop personality disorders as adults, particularly antisocial personality disorder.
l2: Los niños con trastorno de conducta pueden llegar a desarrollar trastornos de personalidad como adultos, en particular el trastorno de personalidad antisocial.
l1: As their behaviors worsen, these individuals may also develop drug and legal problems.
l2: A medida que sus comportamientos empeoran, estos individuos también pueden desarrollar problemas a nivel legal o de drogas.
l1: Depression and bipolar disorder may develop in adolescence and early adulthood.
l2: La depresión y el trastorno bipolar se pueden desarrollar en la adolescencia y a comienzos de la adultez.
l1: Suicide and violence toward others are also possible complications of this disorder.
l2: El suicidio y la violencia hacia los demás también son posibles complicaciones de este trastorno.
l1: See your health care provider if your child:
l2: Consulte con el médico si su hijo:
l1: Regularly gets in trouble
l2: Continuamente se involucra en problemas.
l1: Has mood swings
l2: Tiene altibajos en el estado anímico.
l1: Is bullying others or cruel to animals
l2: Está intimidando a los demás o es cruel con los animales.
l1: Is being victimized
l2: Está siendo víctima.
l1: Seems to be overly aggressive
l2: Parece estar demasiado agresivo.
l1: Early treatment may help.
l2: El tratamiento oportuno puede ayudar.
l1: The sooner the treatment for conduct disorder is started, the more likely the child will learn adaptive behaviors and prevent some of the potential complications.
l2: Cuanto más temprano se inicie el tratamiento para el trastorno de conducta, mayores probabilidades tendrá el niño de aprender mejores técnicas de adaptación y de prevenir algunas de las complicaciones potenciales.
