l1: Tracheitis is a bacterial infection of the windpipe (trachea).
l2: Es una infección bacteriana de la tráquea.
l1: Bacterial tracheitis is most often caused by the bacteria Staphylococcus aureus.It frequently follows a recent viral upper respiratory infection.
l2: La traqueítis bacteriana suele ser causada en su mayor parte por el Staphylococcus aureus y tiende a aparecer después de una reciente infección viral de las vías respiratorias altas.
l1: It affects mostly young children, possibly because their small trachea is easily blocked by swelling. 
l2: Este padecimiento afecta en su mayoría a los niños pequeños, posiblemente debido a que su pequeña tráquea fácilmente se obstruye con la inflamación.
l1: Deep cough (similar to that caused by croup)
l2: Tos profunda (similar a la causada por el crup)
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: High fever
l2: Fiebre alta 
l1: High-pitched breathing sound (stridor)
l2: Sonido chillón al respirar ( estridor)
l1: The health care provider will perform a physical exam and listen to the child's lungs.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y auscultará los pulmones del niño.
l1: The muscles between the ribs may pull in as the child tries to breathe.This is called intercostal retractions.
l2: Los músculos entre las costillas pueden retraerse a medida que el niño trata de respirar, lo que se denomina tiraje.
l1: Tests that may be done to diagnose this condition include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo para diagnosticar esta afección abarcan:
l1: Blood oxygen level
l2: Nivel de oxígeno en la sangre
l1: Nasopharyngeal culture to look for bacteria
l2: Cultivo nasofaríngeo para buscar bacterias
l1: Tracheal culture to look for bacteria
l2: Cultivo traqueal para buscar bacterias
l1: X-ray of the trachea
l2: Radiografía de la tráquea
l1: The child often needs to have a tube placed into the airways to help with breathing.This is called an endotracheal tube.
l2: El niño a menudo necesita que se le coloque una sonda dentro de las vías respiratorias, denominada sonda endotraqueal, para ayudarlo con la respiración.
l1: The child will receive antibiotics through a vein.
l2: El niño recibirá antibióticos a través de una vena.
l1: The health care team will closely monitor the child's breathing and use oxygen, if needed.
l2: El equipo médico vigilará muy de cerca su respiración y usará oxígeno si es necesario.
l1: With prompt treatment, the child should recover.
l2: Con un tratamiento oportuno, el niño debe recuperarse.
l1: Airway obstruction -- can lead to death
l2: Obstrucción de las vías respiratorias que puede llevar a la muerte.
l1: Toxic shock syndrome -- if caused by the bacteria Staphylococcus
l2: Síndrome de shock tóxico si es causado por la bacteria estafilococo.
l1: Tracheitis is an emergency medical condition.
l2: La traqueitis es una afección médica de emergencia.
l1: Go to the emergency room if your child has had a recent upper respiratory infection and suddenly has a high fever, a cough that gets worse, and trouble breathing.
l2: Acuda a la sala de urgencias si el niño ha tenido una infección reciente de las vías respiratorias altas y repentinamente presenta fiebre, una tos que empeora y dificultad para respirar.
l1: Bacterial tracheitis; Acute bacterial tracheitis
l2: Traqueítis bacteriana; Traqueítis bacteriana aguda
