l1: A diaper rash is a skin problem that develops in the area beneath an infant's diaper.
l2: Es un problema cutáneo que se desarrolla en el área por debajo del pañal de un bebé.
l1: Diaper rashes are common in babies between 4 and 15 months old.They may be noticed more when babies begin to eat solid foods.
l2: La dermatitis del pañal es común en bebés de entre 4 y 15 meses de edad, y es posible que se note más cuando los bebés empiezan a comer alimentos sólidos.
l1: Diaper rashes caused by infection with a yeast or fungus called Candida are very common in children.
l2: La dermatitis del pañal causada por infección con una levadura u hongo llamado cándida es muy común en los niños.
l1: Candida  grows best in warm, moist places, such as under a diaper.
l2: La cándida prolifera mejor en lugares calientes y húmedos, como dentro de un pañal.
l1: A yeast-related diaper rash is more likely to occur in babies who:
l2: Una dermatitis del pañal relacionada con hongos es más probable que se presente en bebés que:
l1: Are not kept clean and dry
l2: No se mantienen limpios y secos.
l1: Are taking antibiotics, or whose mothers are taking antibiotics while breast feeding
l2: Están recibiendo antibióticos, o cuyas madres están tomando antibióticos mientras amamantan.
l1: Have more frequent stools
l2: Tienen deposiciones más frecuentes.
l1: Other causes of diaper rashes include:
l2: Otras causas de la dermatitis del pañal abarcan:
l1: Acids in the stool (seen more often when the child has diarrhea)
l2: Ácidos en las heces (observados con más frecuencia cuando el niño tiene diarrea)   
l1: Ammonia (produced when bacteria break down urine)
l2: Amoníaco (producido cuando las bacterias descomponen la orina)
l1: Diapers that are too tight or rub the skin
l2: Pañales que están demasiado ajustados o frotan la piel
l1: Reactions to soaps and other products used to clean cloth diapers
l2: Reacciones a jabones y otros productos utilizados para lavar los pañales de tela
l1: You may notice the following in your child's diaper area:
l2: Usted puede notar lo siguiente en el área del pañal de su hijo:
l1: Bright red rash that gets bigger
l2: Salpullido o brote de color rojo brillante que se vuelve más grande
l1: Fiery red and scaly areas on the scrotum and penis in boys
l2: Áreas descamativas de color rojo vivo en el escroto y el pene en los niños
l1: Red or scaly areas on the labia and vagina in girls
l2: Áreas descamativas o rojas en los labios y la vagina en las niñas
l1: Pimples, blisters, ulcers, large bumps, or pus-filled sores
l2: Granos, ampollas, úlceras, protuberancias grandes o llagas llenas de pus
l1: Smaller red patches (called satellite lesions) that grow and blend in with the other patches
l2: Parches rojos más pequeños (llamados lesiones satélites) que crecen y se mezclan con otros parches
l1: Older infants may scratch when the diaper is removed.
l2: Los bebés más grandes se pueden rascar cuando les quitan el pañal
l1: Diaper rashes usually do NOT spread beyond the edge of the diaper.
l2: La dermatitis del pañal por lo general NO se disemina más allá del borde de éste.
l1: Your doctor or nurse can often diagnose a yeast diaper rash by looking at your baby's skin.
l2: El médico o el personal de enfermería a menudo pueden diagnosticar la dermatitis del pañal por cándida observando la piel del bebé.
l1: A KOH test can confirm if it is Candida. 
l2: El examen de hidróxido de potasio (KOH) puede confirmar que se trata de cándida.
l1: The best treatment for a diaper rash is to keep the diaper area clean and dry.
l2: El mejor tratamiento para una dermatitis del pañal es mantener el área del pañal limpia y seca.
l1: This will also help prevent new diaper rashes.
l2: Esto también ayudará a prevenir nuevas dermatitis.
l1: Lay your baby on a towel without a diaper whenever possible.
l2: Acueste al bebé sobre una toalla sin un pañal puesto cuando sea posible.
l1: The more time the baby can be kept out of a diaper, the better.
l2: Cuanto más tiempo pueda mantenerse al bebé sin pañal, mejor. 
l1: Change your baby's diaper often, and as soon as possible after the baby urinates or passes stool
l2: Cambie con frecuencia el pañal de su bebé, y lo antes posible después de que éste orine o defeque.
l1: Use water and a soft cloth or cotton ball to gently clean the diaper area with every diaper change.
l2: Use agua y una tela suave o algodón para limpiar suavemente el área del pañal en cada cambio.
l1: Avoid rubbing or scrubbing the area.
l2: Evite frotar o estregar el área.
l1: A squirt bottle of water may be used for sensitive areas.
l2: Se puede utilizar una botella de agua tipo para deportes o un pulverizador para las áreas sensibles.
l1: Pat the area dry or allow to air-dry.
l2: Seque el área dando palmaditas o deje que se seque al aire.
l1: Put diapers on loosely.
l2: Coloque el pañal flojo.
l1: Diapers that are too tight don't allow enough air flow, and may rub and irritate the baby's waist or thighs.
l2: Los pañales que están demasiado ajustados no permiten el paso de suficiente aire y pueden frotar e irritar la cintura o los muslos del bebé. 
l1: Using highly absorbent diapers helps keep the skin dry and reduces the chance of getting an infection.
l2: El uso de pañales muy absorbentes ayuda a mantener la piel seca y reduce la probabilidad de contraer una infección.
l1: Always wash your hands after changing a diaper.
l2: Lávese siempre las manos después de cambiar un pañal.
l1: Ask your doctor or nurse which creams, ointments, or powders are best to use in the diaper area. 
l2: Pregúnteles al médico o al personal de enfermería qué cremas, ungüentos o talcos son mejores para usarse en el área del pañal.
l1: Ask if a diaper rash cream would be helpful.
l2: Pregunte si una crema para la dermatitis del pañal serviría.
l1: Zinc oxide or petroleum jelly-based products help keep moisture away from baby's skin when applied to completely clean, dry skin.Do not use wipes that have alcohol or perfume.
l2: Los productos a base de óxido de zinc o vaselina ayudan a mantener la humedad lejos de la piel del bebé cuando se aplican sobre la piel completamente limpia y seca.
l1: They may dry out or irritate the skin more.
l2: No use pañitos que tengan alcohol o perfume, ya que pueden secar o irritar más la piel.
l1: Do not use corn starch on your baby's bottom.It can make a yeast diaper rash worse.
l2: No use almidón de maíz en las nalgas de su bebé, ya que puede empeorar una dermatitis del pañal por cándida.
l1: Do not use talc (talcum powder).It can get into your baby's lungs.
l2: No use talco (polvo de talco), dado que puede penetrar en los pulmones del bebé.
l1: Certain skin creams and ointments will clear up infections caused by yeast.
l2: Ciertas cremas y ungüentos para la piel eliminarán las infecciones causadas por cándida.
l1: Nystatin, miconazole, clotrimazole, and ketaconazole are commonly used medicines for yeast diaper rashes.You can buy these without a prescription. 
l2: La nistatina, el miconazol, el clotrimazol y el ketaconazol son medicamentos comúnmente utilizados para la dermatitis del pañal por cándida y los puede comprar sin necesidad de receta.   
l1: Sometimes a mild corticosteroid cream may be used.
l2: Algunas veces, se puede utilizar una crema corticoesteroide suave.
l1: Talk to your doctor before trying this on your baby.
l2: Hable con el médico antes de usarla con su bebé. 
l1: If you use cloth diapers:
l2: Si usted usa pañales de tela:
l1: Avoid plastic or rubber pants over the diaper.
l2: Evite los pantalones plásticos o de caucho sobre el pañal.
l1: They do not allow enough air to pass through.
l2: Éstos no permiten que pase suficiente aire.
l1: Do not use fabric softeners or dryer sheets.They may make the rash worse.
l2: No use suavizantes de telas ni hojas para la secadora, ya que pueden empeorar el salpullido.
l1: When washing cloth diapers, rinse 2 or 3 times to remove all soap if your child already has a rash or has had one before.
l2: Al lavar los pañales de tela, enjuáguelos 2 o 3 veces para eliminar todo el jabón si su hijo ya tiene salpullido o lo ha tenido antes.
l1: The rash usually responds well to treatment.
l2: La erupción suele responder bien al tratamiento.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: The rash gets worse or does not go away in 2 - 3 days.
l2: El salpullido empeora o no desaparece en 2 a 3 días.
l1: The rash spreads to the abdomen, back, arms, or face.
l2: El salpullido se propaga al abdomen, la espalda, los brazos o la cara.
l1: You notice pimples, blisters, ulcers, large bumps, or pus-filled sores.
l2: Usted nota granos, ampollas, úlceras, protuberancias grandes o llagas llenas pus.
l1: Your baby also has a fever.
l2: El bebé también tiene fiebre.
l1: Your baby develops a rash during the first 6 weeks of life.
l2: El bebé desarrolla un salpullido durante las primeras 6 semanas de vida.
l1: Dermatitis - diaper and Candida; Candida-associated diaper dermatitis; Diaper dermatitis
l2: Dermatitis del pañal relacionada con cándida; Cándida y dermatitis del pañal; Pañalitis
