l1: Breast cancer is a cancer that starts in the tissues of the breast.
l2: Es el cáncer que comienza en el tejido mamario y existen dos tipos principales:
l1: There are two main types of breast cancer:Ductal carcinoma starts in the tubes (ducts) that move milk from the breast to the nipple.
l2: El carcinoma ductal que comienza en los conductos que llevan leche desde la mama hasta el pezón.
l1: Most breast cancers are of this type.
l2: La mayoría de los cánceres de mama son de este tipo.
l1: Lobular carcinoma starts in the parts of the breast, called lobules, that produce milk. 
l2: El carcinoma lobulillar comienza en partes de las mamas, llamadas lobulillos, que producen leche.
l1: In rare cases, breast cancer can start in other areas of the breast.
l2: En raras ocasiones, el cáncer de mama puede comenzar en otras áreas de la mama.
l1: Breast cancer may be invasive or noninvasive.
l2: El cáncer de mama puede ser invasivo o no.
l1: Invasive means it has spread from the milk duct or lobule to other tissues in the breast.
l2: Invasivo significa que se ha propagado desde el conducto galactóforo o lobulillo a otros tejidos en la mama.
l1: Noninvasive means it has not yet invaded other breast tissue.
l2: No invasivo significa que aún no ha invadido otro tejido mamario.
l1: Noninvasive breast cancer is called "in situ."
l2: El cáncer de mama no invasivo se denomina in situ.
l1: Ductal carcinoma in situ (DCIS), or intraductal carcinoma, is breast cancer in the lining of the milk ducts that has not yet invaded nearby tissues.
l2: El carcinoma ductal in situ (CDIS), o carcinoma intraductal, es un cáncer de mama en el revestimiento de los conductos galactóforos que todavía no ha invadido tejidos cercanos.
l1: It may progress to invasive cancer if untreated.
l2: Sin tratamiento, puede progresar a cáncer invasivo.
l1: Lobular carcinoma in situ (LCIS) is a marker for an increased risk of invasive cancer in the same or both breasts. 
l2: El carcinoma lobulillar in situ (CLIS) es un marcador del aumento del riesgo de cáncer invasivo en la misma o ambas mamas.
l1: Many breast cancers are sensitive to the hormone estrogen.This means that estrogen causes the breast cancer tumor to grow.
l2: Muchos cánceres de mama son sensibles a las hormonas estrógenos, lo cual significa que dicha hormona hace que el tumor canceroso mamario crezca.
l1: Such cancers have estrogen receptors on the surface of their cells.
l2: Tales cánceres tienen receptores de estrógenos en la superficie de las células y se denominan cáncer positivo para receptores de estrógenos o cáncer positivo para RE.
l1: They are called estrogen receptor-positive cancer or ER-positive cancer.Some women have what is called HER2-positive breast cancer.
l2: Algunas mujeres tienen lo que se conoce como cáncer de mama positivo para HER2.
l1: HER2 refers to a gene that helps cells grow, divide, and repair themselves.
l2: HER2 se refiere a un gen que ayuda a que las células crezcan, se dividan y se reparen ellas mismas.
l1: When cells (including cancer cells) have too many copies of this gene, they grow faster.
l2: Cuando las células (entre ellas las cancerosas) tienen demasiadas copias de este gen, se multiplican más rápidamente.
l1: Historically, women with HER2-positive breast cancer have a more aggressive disease and a higher risk that the disease will return (recur) than women who do not have this type.
l2: Históricamente, las mujeres con cáncer de mama positivo para HER2 tienen una enfermedad más agresiva y un riesgo mayor de que ésta reaparezca (recurrencia) que las mujeres que no tienen este tipo de cáncer.
l1: However, this may be changing with specifically targeted treatments against HER2.
l2: Sin embargo, esto puede estar cambiando con los tratamientos dirigidos específicamente contra el gen HER2.
l1: Over the course of a lifetime, 1 in 8 women will be diagnosed with breast cancer.
l2: En el curso de toda la vida, a una de cada ocho mujeres se le diagnosticará cáncer de mama.
l1: Risk factors you cannot change include:
l2: Los factores de riesgo que no se pueden cambiar abarcan:
l1: Age and gender -- Your risk of developing breast cancer increases as you get older.
l2: Edad y género: el riesgo de padecer cáncer de mama aumenta a medida que uno envejece.
l1: Most advanced breast cancer cases are found in women over age 50.
l2: La mayoría de los casos de cáncer de mama avanzado se encuentra en mujeres de más de 50 años.
l1: Women are 100 times more likely to get breast cancer than men.
l2: Las mujeres tienen 100 veces más probabilidades de sufrir cáncer de mama que los hombres.
l1: Family history of breast cancer -- You may also have a higher risk for breast cancer if you have a close relative who has had breast, uterine, ovarian, or colon cancer.
l2: Antecedentes familiares de cáncer de mama: uno también tiene un riesgo más alto de padecer cáncer de mama si tiene un familiar cercano que haya padecido este tipo de cáncer, al igual que cáncer uterino, cáncer ovárico o cáncer de colon.
l1: About 20 - 30% of women with breast cancer have a family history of the disease.
l2: Alrededor del 20 al 30% de las mujeres con cáncer de mama tienen antecedentes familiares de la enfermedad.
l1: Genes -- Some people have genes that make them more likely to develop breast cancer.
l2: Genes: algunas personas tienen genes que los hacen más propensos a desarrollar cáncer de mama.
l1: The most common gene defects are found in the BRCA1 and BRCA2 genes.
l2: Los defectos en genes más comunes se encuentran en los genes BRCA1 y BRCA2.
l1: These genes normally produce proteins that protect you from cancer.
l2: Estos genes normalmente producen proteínas que lo protegen a uno del cáncer.
l1: If a parent passes you a defective gene, you have an increased risk for breast cancer.
l2: Si uno de los padres le transmite a uno un gen defectuoso, uno tiene un mayor riesgo de presentar cáncer de mama.
l1: Women with one of these defects have up to an 80% chance of getting breast cancer sometime during their life.
l2: Las mujeres con uno de estos defectos tienen hasta un 80% de probabilidades de padecer cáncer de mama en algún momento durante su vida.
l1: Menstrual cycle -- Women who got their periods early (before age 12) or went through menopause late (after age 55) have an increased risk for breast cancer.
l2: Ciclo menstrual: las mujeres que inician tempranamente sus períodos menstruales (antes de los 12 años) o llegan a la menopausia tarde (después de los 55) tienen un riesgo mayor de cáncer de mama.
l1: Other risk factors include:
l2: Otros factores de riesgo abarcan:
l1: Alcohol use -- Drinking more than 1 - 2 glasses of alcohol a day may increase your risk for breast cancer.
l2: Consumo de alcohol: el consumo de más de 1 o 2 vasos de alcohol al día puede incrementar el riesgo de cáncer de mama.
l1: Childbirth -- Women who have never had children or who had them only after age 30 have an increased risk for breast cancer.
l2: Parto: las mujeres que nunca han tenido hijos o que los tuvieron recién después de los 30 años tienen un mayor riesgo de desarrollar cáncer de mama.
l1: Being pregnant more than once or becoming pregnant at an early age reduces your risk of breast cancer.
l2: Quedar en embarazo más de una vez o a temprana edad reduce el riesgo de padecer este tipo de cáncer.
l1: DES -- Women who took diethylstilbestrol (DES) to prevent miscarriage may have an increased risk of breast cancer after age 40.
l2: DES: las mujeres que tomaron dietilestilbestrol (DES) para evitar abortos pueden tener un mayor riesgo de sufrir cáncer de mama después de los 40 años.
l1: This drug was given to the women in the 1940s - 1960s.
l2: Esta droga se le suministraba a las mujeres entre los años 1940 y 1960.
l1: Hormone replacement therapy (HRT) -- You have a higher risk for breast cancer if you have received hormone replacement therapy with estrogen for several years or more.Obesity -- Obesity has been linked to breast cancer, although this link is controversial.
l2: Hormonoterapia: uno tiene mayor riesgo de cáncer de mama si ha recibido hormonoterapia con estrógenos durante algunos años o más.Obesidad: ha estado asociada con el cáncer de mama, aunque este vínculo es controversial.
l1: The theory is that obese women produce more estrogen, which can fuel the development of breast cancer.
l2: La teoría es que las mujeres obesas producen más estrógeno, el cual puede estimular la aparición de este cáncer.
l1: Radiation -- If you received radiation therapy as a child or young adult to treat cancer of the chest area, you have a much higher risk for developing breast cancer.
l2: Radiación: si recibió radioterapia cuando era niño o adulto joven para tratar un cáncer del área del tórax, tiene un riesgo mucho más alto de padecer cáncer de mama.
l1: The younger you started such radiation and the higher the dose, the higher your risk -- especially if the radiation was given during breast development.
l2: Cuanto más joven haya sido al iniciar la radiación y más alta la dosis, mayor será el riesgo, especialmente si la radioterapia se administró durante el desarrollo de las mamas.
l1: Breast implants, using antiperspirants, and wearing underwire bras do not raise your risk for breast cancer.
l2: Los implantes mamarios, el uso de antitranspirantes y el uso de sostenes con varillas no aumentan el riesgo de cáncer de mama.
l1: There is no evidence of a direct link between breast cancer and pesticides.
l2: Tampoco existen datos que confirmen un vínculo directo entre el cáncer de mama y los pesticidas.
l1: The National Cancer Institute provides an online tool to help you figure out your risk of breast cancer.
l2: El Instituto Nacional del Cáncer (National Cancer Institute) brinda una herramienta en línea para ayudarle a calcular el riesgo de cáncer de mama.
l1: See: www.cancer.gov/bcrisktool
l2: Ver la página www.cancer.gov/bcrisktool.
l1: Early breast cancer usually does not cause symptoms.
l2: El cáncer de mama precoz generalmente no causa síntomas; razón por la cual los exámenes regulares de las mamas son importantes.
l1: This is why regular breast exams are important.
l2: A medida que el cáncer crece, los síntomas pueden incluir:
l1: As the cancer grows, symptoms may include:
l2: Tumores mamarios o tumoraciones en las axilas que son duras, tienen bordes irregulares y generalmente no duelen.
l1: Breast lump or lump in the armpit that is hard, has uneven edges, and usually does not hurt
l2: Cambio en el tamaño, forma o textura de las mamas o el pezón.
l1: Change in the size, shape, or feel of the breast or nipple -- for example, you may have redness, dimpling, or puckering that looks like the skin of an orange
l2: Por ejemplo, se puede presentar enrojecimiento, agujeros o fruncimiento que luce como cáscara de naranja.
l1: Fluid coming from the nipple -- may be bloody, clear to yellow, green, and look like pus
l2: Secreción de líquido proveniente del pezón, que puede ser sanguinolento, de claro a amarillento o verdoso, y lucir como pus.
l1: Men can get breast cancer, too.Symptoms include breast lump and breast pain and tenderness.
l2: Los hombres también pueden padecer cáncer de mama y los síntomas abarcan tumoración mamaria, así como dolor y sensibilidad en las mamas.
l1: Symptoms of advanced breast cancer may include:
l2: Los síntomas del cáncer de mama avanzado pueden abarcar:
l1: Bone pain
l2: Dolor óseo
l1: Breast pain or discomfort
l2: Dolor o molestia en las mamas
l1: Skin ulcers
l2: Úlceras cutáneas
l1: Swelling of one arm (next to the breast with cancer)
l2: Hinchazón de un brazo (próximo a la mama con cáncer)
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: The doctor will ask you about your symptoms and risk factors.Then the doctor will perform a physical exam, which includes both breasts, armpits, and the neck and chest area.
l2: El médico le preguntará acerca de sus síntomas y factores de riesgo y luego llevará a cabo un examen físico, el cual incluye ambas mamas, las axilas y el área del cuello y del tórax.
l1: Tests used to diagnose and monitor patients with breast cancer may include:
l2: Los exámenes utilizados para diagnosticar y vigilar a los pacientes con cáncer de mama abarcan:
l1: Breast MRI to help better identify the breast lump or evaluate an abnormal change on a mammogram
l2: Resonancia magnética de las mamas para ayudar a identificar mejor la tumoración mamaria o evaluar un cambio anormal en una mamografía
l1: Breast ultrasound to show whether the lump is solid or fluid-filled
l2: Ecografía de las mamas para mostrar si la tumoración es sólida o llena de líquido
l1: Breast biopsy, using methods such as needle aspiration, ultrasound-guided, stereotactic, or open
l2: Biopsia de mama: usar métodos como biopsia aspirativa, guiada por ecografía, estereotáctica o abierta
l1: CT scan to see if the cancer has spread
l2: Tomografía computarizada para ver si el cáncer se ha diseminado
l1: Mammography to screen for breast cancer or help identify the breast lump
l2: Mamografía para detectar cáncer de mama o ayudar a identificar la tumoración o protuberancia mamaria
l1: PET scan
l2: Tomografía por emisión de positrones (TEP)
l1: Sentinal lymph node biopsy to see if the cancer has spread
l2: Biopsia de ganglio linfático centinela para ver si el cáncer se ha diseminado
l1: If your doctor learns that you do have breast cancer, more tests will be done to see if the cancer has spread.
l2: Si el médico sabe que uno en realidad tiene cáncer de mama, se harán exámenes adicionales para ver si el cáncer se ha diseminado.
l1: This is called staging.Staging helps guide future treatment and follow-up and gives you some idea of what to expect in the future.
l2: Esto se denomina estadificación y ayuda a guiar el tratamiento y seguimiento futuros y le da a uno una idea de lo que puede esperar en el futuro.
l1: Breast cancer stages range from 0 to IV.
l2: Los estadios o fases del cáncer de mama van de 0 a IV.
l1: The higher the staging number, the more advanced the cancer.
l2: Cuanto más alto sea el número del estadio, más avanzado estará el cáncer.
l1: Treatment is based on many factors, including:
l2: El tratamiento se basa en muchos factores, incluyendo:
l1: Type and stage of the cancer
l2: El tipo y estadio del cáncer.
l1: Whether the cancer is sensitive to certain hormones
l2: Si el cáncer es sensible o no a ciertas hormonas.
l1: Whether the cancer overproduces (overexpresses) a gene called HER2/neu
l2: Si el cáncer produce en exceso o no un gen llamado HER2/neu.
l1: In general, cancer treatments may include:
l2: En general, los tratamientos para el cáncer pueden abarcar:
l1: Chemotherapy medicines to kill cancer cells
l2: Fármacos quimioterapéuticos para destruir las células cancerosas.
l1: Radiation therapy to destroy cancerous tissue
l2: Radioterapia para destruir el tejido canceroso.
l1: Surgery to remove cancerous tissue -- a lumpectomy removes the breast lump; mastectomy removes all or part of the breast and possible nearby structures
l2: Cirugía para extirpar el tejido canceroso: una tumorectomía para extirpar la tumoración mamaria; una mastectomía para extirpar toda o parte de la mama y posiblemente las estructuras aledañas.
l1: Hormonal therapy is prescribed to women with ER-positive breast cancer to block certain hormones that fuel cancer growth.An example of hormonal therapy is the drug tamoxifen.
l2: La hormonoterapia se le prescribe a las mujeres con cáncer de mama positivo para receptores de estrógeno con el fin de bloquear ciertas hormonas que estimulan el crecimiento del cáncer.
l1: This drug blocks the effects of estrogen, which can help breast cancer cells survive and grow.
l2: Un ejemplo de hormonoterapia es el fármaco tamoxifeno, que bloquea el efecto del estrógeno, el cual puede ayudar a las células cancerosas de la mama a sobrevivir y proliferar.
l1: Most women with estrogen-sensitive breast cancer benefit from this drug.
l2: La mayoría de las mujeres con cáncer de mama sensible al estrógeno se benefician de este fármaco.
l1: Another class of hormonal therapy medicines called aromatase inhibitors, such as exemestane (Aromasin), have been shown to work just as well or even better than tamoxifen in postmenopausal women with breast cancer.
l2: Otro tipo de medicamentos para hormonoterapia llamados inhibidores de la aromatasa, como exemestano (Aromasin), han demostrado que funcionan tan bien o incluso mejor que el tamoxifeno en mujeres posmenopáusicas con cáncer de mama.
l1: Aromatase inhibitors block estrogen from being made.
l2: Los inhibidores de la aromatasa bloquean la producción de estrógeno.
l1: Targeted therapy, also called biologic therapy, is a newer type of cancer treatment.
l2: La terapia dirigida, también llamada terapia biológica, es un tipo más nuevo de tratamiento para el cáncer.
l1: This therapy uses special anticancer drugs that target certain changes in a cell that can lead to cancer.
l2: Esta terapia utiliza fármacos antineoplásicos especiales que focalizan ciertos cambios en una célula que pueden llevar al cáncer.
l1: One such drug is trastuzumab (Herceptin).It may be used for women with HER2-positive breast cancer.
l2: Uno de estos fármacos es trastuzumab (Herceptin) y se puede utilizar para mujeres con cáncer de mama positivo para HER2.
l1: Cancer treatment may be local or systemic.
l2: Los tratamientos para el cáncer pueden ser locales o sistémicos:
l1: Local treatments involve only the area of disease.
l2: Los tratamientos locales involucran sólo el área de la enfermedad.
l1: Radiation and surgery are forms of local treatment.
l2: La radiación y la cirugía son formas de este tipo de tratamiento.
l1: Systemic treatments affect the entire body.Chemotherapy is a type of systemic treatment.
l2: Los tratamientos sistémicos afectan a todo el cuerpo: la quimioterapia es uno de sus ejemplos.
l1: Most women receive a combination of treatments.
l2: La mayoría de las mujeres recibe una combinación de tratamientos.
l1: For women with stage I, II, or III breast cancer, the main goal is to treat the cancer and prevent it from returning (curing).
l2: Para las mujeres con cáncer de mama en estadio I, II o III, el objetivo principal es tratar el cáncer e impedir que reaparezca (curarlo).
l1: For women with stage IV cancer, the goal is to improve symptoms and help them live longer.
l2: Para las mujeres con cáncer en estadio IV, el objetivo es mejorar los síntomas y ayudar a que las personas vivan por más tiempo.
l1: In most cases, stage IV breast cancer cannot be cured.
l2: En la mayoría de los casos, el cáncer de mama en estadio IV no se puede curar.
l1: Stage 0 and DCIS -- Lumpectomy plus radiation or mastectomy is the standard treatment.
l2: Estadio 0 y carcinoma ductal in situ (CDIS): el tratamiento estándar es la tumorectomía más radiación o la mastectomía.
l1: There is some controversy on how best to treat DCIS.
l2: Existe alguna controversia acerca de la mejor manera de tratar el CDIS.
l1: Stage I and II -- Lumpectomy plus radiation or mastectomy with some sort of lymph node removal is the standard treatment.
l2: Estadio I y II: el tratamiento estándar es la tumorectomía más radiación o la mastectomía con algún tipo de extirpación de ganglios linfáticos.
l1: Hormone therapy, chemotherapy, and biologic therapy may also be recommended following surgery.
l2: Igualmente, se pueden recomendar la hormonoterapia, la quimioterapia y la terapia biológica después de la cirugía.
l1: Stage III -- Treatment involves surgery, possibly followed by chemotherapy, hormone therapy, and biologic therapy.
l2: Estadio III: el tratamiento involucra cirugía posiblemente seguida de quimioterapia, hormonoterapia y terapia biológica.
l1: Stage IV -- Treatment may involve surgery, radiation, chemotherapy, hormonal therapy, or a combination of these treatments.
l2: Estadio IV: el tratamiento involucra cirugía, radiación, quimioterapia, hormonoterapia o una combinación de estos tratamientos.
l1: After treatment, some women will continue to take medications such as tamoxifen for a period of time.
l2: Después del tratamiento, algunas mujeres continuarán tomando medicamentos como el tamoxifeno por un tiempo.
l1: All women will continue to have blood tests, mammograms, and other tests after treatment.
l2: Todas las mujeres continuarán haciéndose exámenes de sangre, mamografías y otros exámenes después del tratamiento.
l1: Women who have had a mastectomy may have reconstructive breast surgery, either at the same time as the mastectomy or later.
l2: A las mujeres que han tenido una mastectomía se les puede practicar una cirugía reconstructiva de las mamas, ya sea al mismo tiempo de la mastectomía o posteriormente.
l1: Talking about your disease and treatment with others who share common experiences and problems can be helpful.
l2: El hecho de hablar acerca de la enfermedad y el tratamiento con otras personas que comparten experiencias y problemas comunes puede ayudar.
l1: See: Cancer support group
l2: Ver grupos de apoyo para el cáncer.
l1: New, improved treatments are helping persons with breast cancer live longer than ever before.
l2: Los tratamientos nuevos y mejorados están ayudando a las personas con cáncer de mama a vivir por más tiempo como nunca antes.
l1: However, even with treatment, breast cancer can spread to other parts of the body.
l2: Sin embargo, incluso con tratamiento, el cáncer de mama puede diseminarse a otras partes del cuerpo.
l1: Sometimes, cancer returns even after the entire tumor is removed and nearby lymph nodes are found to be cancer-free.
l2: Algunas veces, el cáncer retorna incluso después de que se extirpa el tumor entero y se descubre que los ganglios linfáticos están libres de cáncer.
l1: How well you do after being treated for breast cancer depends on many things.The more advanced your cancer, the poorer the outcome.
l2: La recuperación después del tratamiento para el cáncer de mama depende de muchas cosas y cuanto más avanzado esté el cáncer, menos alentador será el pronóstico.
l1: Other factors used to determine the risk for recurrence and the likelihood of successful treatment include:
l2: Otros factores empleados para determinar el riesgo de recurrencia y la probabilidad de un tratamiento exitoso abarcan:
l1: Location of the tumor and how far it has spread
l2: Localización del tumor y qué tan lejos se ha diseminado
l1: Whether the tumor is hormone receptor-positive or -negative
l2: Si el tumor es positivo o negativo para los receptores hormonales
l1: Tumor markers, such as HER2
l2: Marcadores del tumor, como HER2
l1: Gene expression
l2: Expresión del gen
l1: Tumor size and shape
l2: Tamaño y forma del tumor
l1: Rate of cell division or how quickly the tumor is growing
l2: Tasa de división celular o qué tan rápido está creciendo el tumor
l1: After considering all of the above, your doctor can discuss your risk of having a recurrence of breast cancer.
l2: Después de considerar todo lo anterior, el médico puede discutir el riesgo de tener una recurrencia del cáncer de mama.
l1: You may experience side effects or complications from cancer treatment.
l2: Usted puede experimentar efectos secundarios o complicaciones del tratamiento para el cáncer.
l1: For example, radiation therapy may cause temporary swelling of the breast (lymphedema), and aches and pains around the area.
l2: Por ejemplo, la radioterapia puede causar hinchazón temporal de la mama (linfedema), así como dolencias y dolores alrededor del área.
l1: Lymphedema may start 6 to 8 weeks after surgery or after radiation treatment for cancer.
l2: El linfedema puede comenzar de 6 a 8 semanas después de la cirugía o después de la radioterapia para el cáncer.
l1: It can also start very slowly after your cancer treatment is over.
l2: También puede empezar muy lentamente después de terminarse el tratamiento para el cáncer.
l1: You may not notice symptoms until 18 to 24 months after treatment.Sometimes it can take years to develop.
l2: Es posible que no se noten los síntomas hasta 18 a 24 meses después del tratamiento y, algunas veces, puede tardar años en desarrollarse.
l1: Ask your doctor about the side effects you may have during treatment.
l2: Pregúntele al médico acerca de los efectos secundarios que se puedan presentar durante el tratamiento.
l1: Tamoxifen is approved for breast cancer prevention in women aged 35 and older who are at high risk.
l2: El tamoxifeno está aprobado para la prevención del cáncer de mama en mujeres de 35 años en adelante que estén en alto riesgo.
l1: Discuss this with your doctor.
l2: Analice esto con el médico.
l1: Women at very high risk for breast cancer may consider preventive (prophylactic) mastectomy.
l2: Las mujeres que están en riesgo muy alto de sufrir cáncer de mama pueden pensar en someterse a una mastectomía preventiva (profiláctica).
l1: This is the surgical removal of the breasts before breast cancer is ever diagnosed.
l2: Se trata de una extirpación quirúrgica de las mamas antes de que el cáncer de mama se haya diagnosticado alguna vez.
l1: Possible candidates include: 
l2: Las posibles candidatas abarcan:
l1: Women who have already had one breast removed due to cancer
l2: Mujeres a quienes ya se les ha extirpado una mama debido a cáncer
l1: Women with a strong family history of breast cancer
l2: Mujeres con fuertes antecedentes familiares de cáncer de mama
l1: Women with genes or genetic mutations that raise their risk of breast cancer (such as BRCA1 or BRCA2)
l2: Mujeres con genes o mutaciones genéticas que aumenten el riesgo de padecer este tipo de cáncer (como BRCA1 o BRCA2)
l1: Your doctor may do a total mastectomy to reduce your risk of breast cancer.
l2: El médico puede realizar una mastectomía total para reducir el riesgo de cáncer de mama.
l1: This may reduce, but does not eliminate the risk of breast cancer.
l2: Esto puede disminuir, pero no eliminar, el riesgo de este tipo de cáncer.
l1: Many risk factors, such as your genes and family history, cannot be controlled.
l2: Muchos factores de riesgo, como los genes y los antecedentes familiares, no se pueden controlar.
l1: However, eating a healthy diet and making a few lifestyle changes may reduce your overall chance of getting cancer.
l2: Sin embargo, consumir una alimentación saludable y realizar unos cuantos cambios en el estilo de vida pueden reducir la posibilidad total de cáncer en general.
l1: There is still little agreement about whether lifestyle changes can prevent breast cancer.
l2: Todavía hay poco consenso respecto a si los cambios en el estilo de vida pueden prevenir el cáncer de mama.
l1: The best advice is to eat a well-balanced diet and avoid focusing on one "cancer-fighting" food.
l2: El mejor consejo es consumir una alimentación bien balanceada y evitar centrarse en un alimento para "combatir el cáncer".
l1: The American Cancer Society's dietary guidelines for cancer prevention recommend that people:
l2: Las pautas dietarias de la Sociedad Americana del Cáncer (American Cancer Society) para la prevención del cáncer recomiendan que la gente:
l1: Choose foods and portion sizes that promote a healthy weight
l2: Escoja alimentos y tamaños de las porciones que fomenten un peso saludable
l1: Choose whole grains instead of refined grain products
l2: Escoja productos integrales en lugar de productos de granos refinados
l1: Eat 5 or more servings of fruits and vegetables each day
l2: Coma cinco o más porciones de frutas y verduras cada día
l1: Limit processed and red meat in the diet
l2: Limite las carnes rojas y procesadas en la alimentación
l1: Limit alcohol consumption to one drink per day (women who are at high risk for breast cancer should consider not drinking alcohol at all)
l2: Reduzca el consumo de alcohol a un trago por día (las mujeres que están en alto riesgo de cáncer de mama deben pensar en no tomar alcohol en absoluto)
l1: Cancer - breast; Carcinoma - ductal; Carcinoma - lobular; DCIS; LCIS; HER2-positive breast cancer; ER-positive breast cancer; Ductal carcinoma in situ; Lobular carcinoma in situ
l2: Cáncer de seno o cáncer mamario; Carcinoma ductal o canalicular; Carcinoma lobulillar; CDIS; CLIS; Cáncer de mama positivo para HER2; Cáncer de mama positivo para receptores de estrógenos (RE); Carcinoma ductal in situ; Carcinoma lobulillar in situ
