l1: Dependent personality disorder is a long-term (chronic) condition in which people depend too much on others to meet their emotional and physical needs.
l2: Es una afección prolongada (crónica) en la cual las personas dependen demasiado de otras para satisfacer sus necesidades físicas y emocionales.
l1: Dependent personality disorder usually begins in childhood.The causes of this disorder are unknown.
l2: El trastorno de la personalidad dependiente generalmente comienza en la infancia y sus causas se desconocen.
l1: It is one of the most common personality disorders, and is equally common in men and women.
l2: Es uno de los trastornos de la personalidad más frecuentes y es igualmente común en hombres y mujeres.
l1: People with this disorder do not trust their own ability to make decisions.
l2: Las personas que sufren este trastorno no confían en su propia capacidad para tomar decisiones.
l1: They may be very upset by separation and loss.They may go to great lengths, even suffering abuse, to stay in a relationship.
l2: Es posible que se sientan devastadas por la separación y la pérdida de alguien y pueden hacer lo que sea, incluso sufrir maltrato, con tal de conservar una relación.
l1: Symptoms of dependent personality disorder may include:
l2: Los síntomas del trastorno de la personalidad dependiente pueden abarcar:
l1: Avoiding being alone
l2: Evitar estar solo
l1: Avoiding personal responsibility
l2: Evitar la responsabilidad personal
l1: Becoming easily hurt by criticism or disapproval
l2: Resultar fácilmente lastimado por la crítica o la desaprobación
l1: Becoming overly focused on fears of being abandoned
l2: Enfocarse demasiado en los miedos de ser abandonado
l1: Becoming very passive in relationships
l2: Volverse muy pasivo en las relaciones interpersonales
l1: Feeling very upset or helpless when relationships end
l2: Sentirse muy perturbado o impotente cuando las relaciones terminan
l1: Having difficulty making decisions without support from others
l2: Tener dificultad para toma decisiones sin el apoyo de otros
l1: Having problems expressing disagreements with others
l2: Tener problemas para expresar desacuerdos con otros
l1: Like other personality disorders, dependent personality disorder is diagnosed based on a psychological evaluation and the history and severity of the symptoms.
l2: Al igual que otros trastornos de la personalidad, el trastorno de la personalidad dependiente se diagnostica con base en una evaluación psicológica así como en los antecedentes y gravedad de los síntomas.
l1: Talk therapy (psychotherapy) is considered to be the most effective treatment for gradually helping people with this condition make more independent choices in life.
l2: La terapia psicológica (psicoterapia) se considera el tratamiento más efectivo para ayudar gradualmente a que las personas con esta afección hagan elecciones más independientes en la vida.
l1: Medication may help treat other conditions, such as anxiety or depression.
l2: Los medicamentos pueden ayudar a tratar otras afecciones, como ansiedad o depresión.
l1: Improvements are usually seen only with long-term therapy.
l2: El mejoramiento suele verse sólo con terapia a largo plazo.
l1: Alcohol or drug abuse
l2: Alcoholismo o drogadicción
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Increased likelihood of physical, emotional, or sexual abuse
l2: Mayor probabilidad de abuso sexual o maltrato físico y emocional
l1: Call for an appointment with your health care provider or a mental health professional if you or your adolescent has symptoms of dependent personality disorder.
l2: Solicite una cita con el médico o un profesional especialista en salud mental si usted o su hijo adolescente tienen síntomas del trastorno de personalidad dependiente.
l1: Personality disorder - dependent
l2: Trastorno de personalidad de tipo dependiente 
