l1: Obsessive-compulsive personality disorder (OCPD) is a condition in which a person is preoccupied with rules, orderliness, and control.
l2: Es una afección en la cual una persona está preocupada por las reglas, el orden y el control.
l1: Obsessive-compulsive personality disorder tends to occur in families, so genes may be involved.
l2: El trastorno de personalidad obsesivo-compulsiva tiende a darse en familias, así que los genes pueden estar involucrados.
l1: A person's childhood and environment may also play roles.
l2: La niñez y el medio ambiente de la persona también pueden jugar su papel.
l1: This condition can affect both men and women, but it most often occurs in men.
l2: Esta enfermedad puede afectar tanto a hombres como a mujeres, pero se presenta con más frecuencia en los hombres.
l1: OCPD has some of the same symptoms as obsessive-compulsive disorder (OCD).
l2: El trastorno de personalidad obsesivo-compulsiva (TPOC) tiene algunos de los mismos síntomas del trastorno obsesivo-compulsivo (TOC).
l1: However, people with OCD have unwanted thoughts, while people with OCPD believe that their thoughts are correct.
l2: Sin embargo, las personas con trastorno obsesivo-compulsivo tienen pensamientos indeseables, mientras que las personas con trastorno de personalidad obsesivo-compulsiva creen que sus pensamientos son correctos.
l1: People with both OCPD and OCD tend to be high achievers and feel a sense of urgency about their actions.
l2: Las personas que tienen tanto el trastorno de personalidad obsesivo-compulsiva como el trastorno obsesivo-compulsivo tienden a ser altamente exitosos y experimentan un sentido de urgencia respecto a sus acciones.
l1: They may become very upset if other people interfere with their rigid routines.They may not be able to express their anger directly.
l2: Pueden llegar a estar muy molestos si otras personas interfieren con sus rutinas rígidas, pero tal vez no sean capaces de expresar su ira directamente.
l1: Instead, people with OCPD experience feelings that they consider more appropriate, like anxiety or frustration.
l2: En lugar de esto, las personas con trastorno de personalidad obsesivo-compulsiva experimentan sentimientos que ellos consideran más apropiados, como la ansiedad o la frustración.
l1: A person with this personality disorder has symptoms of perfectionism that usually begin in early adulthood.
l2: Una persona con este trastorno de personalidad tiene síntomas de perfeccionismo que generalmente comienzan a principios de la edad adulta.
l1: This perfectionism may interfere with the person's ability to complete tasks, because their standards are so rigid.
l2: Dicho perfeccionismo puede interferir con la capacidad de la persona para completar tareas, debido a que sus estándares son muy rígidos.
l1: People with this disorder may emotionally withdraw when they are not able to control a situation.
l2: Las personas con este trastorno se pueden aislar emocionalmente cuando no son capaces de controlar una situación.
l1: This can interfere with their ability to solve problems and form close relationships.
l2: Esto puede interferir con su capacidad para resolver problemas y formar relaciones interpersonales estrechas.
l1: Some of the other signs of obsessive-compulsive personality disorder include:
l2: Algunos de los otros signos del trastorno de personalidad obsesivo-compulsiva son, entre otros:
l1: Excess devotion to work
l2: Excesiva devoción por el trabajo
l1: Inability to throw things away, even when the objects have no value
l2: Incapacidad para deshacerse de cosas, incluso si el objeto carece de valor
l1: Lack of flexibility
l2: Inflexibilidad
l1: Lack of generosity
l2: Falta de generosidad
l1: Not wanting to allow other people to do things
l2: Negativa a permitir que otras personas hagan las cosas
l1: Not willing to show affection
l2: Falta de deseo por mostrar afecto
l1: Preoccupation with details, rules, and lists
l2: Preocupación por los detalles, reglas y listas
l1: OCPD can be diagnosed by an experienced mental health professional (psychiatrist or psychologist) with an evaluation.
l2: El trastorno de personalidad obsesivo-compulsiva lo puede diagnosticar un profesional en salud mental experimentado (psiquiatra o psicólogo) con una evaluación.
l1: Psychological tests that may help diagnose this condition include:
l2: Las pruebas psicológicas que pueden ayudar a diagnosticar esta afección abarcan:
l1: The Structured Clinical Interview for DSM IV Disorders (SCID II)
l2: The Structured Clinical Interview for DSM IV Disorders (SCID II) (Entrevista Clinica Estructurada para los trastornos DSM IV [SCID II])
l1: The Schedule for Non-Adaptive and Adaptive Personality (SNAP)
l2: The Schedule for Non-Adaptive and Adaptive Personality (SNAP) (Programa para Personalidad Adaptativa y Desadaptativa)
l1: Medications such as selective serotonin reuptake inhibitors (for example, Prozac) may help reduce some of the anxiety and depression from this disorder.
l2: Los medicamentos tales como los inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (por ejemplo, Prozac) pueden ayudar a reducir algo de la ansiedad y depresión a raíz de este trastorno.
l1: However, talk therapy (psychotherapy) is thought to be the most effective treatment for this condition.
l2: Sin embargo, se piensa que la terapia psicológica (psicoterapia) es el tratamiento más efectivo para esta afección.
l1: Psychodynamic psychotherapy helps patients understand their thoughts and feelings.
l2: La psicoterapia psicodinámica ayuda a los pacientes a entender sus pensamientos y sentimientos.
l1: Cognitive-behavioral therapy (CBT) can also help.
l2: La terapia cognitiva-conductual también puede ayudar.
l1: In some cases, medications combined with talk therapy may be more effective than either treatment alone.
l2: En algunos casos, los medicamentos en combinación con psicoterapia pueden ser más efectivos que cualquier tratamiento por separado.
l1: The outlook for people with obsessive-compulsive personality disorder tends to be better than that for other personality disorders.
l2: El pronóstico para las personas con trastorno de personalidad obsesivo-compulsiva tiende a ser mejor que el de otros trastornos de la personalidad.
l1: The rigidness and control of OCPD may prevent many of the complications such as drug abuse, which are common in other personality disorders.
l2: La rigidez y el control del trastorno de personalidad obsesivo-compulsiva pueden prevenir muchas de las complicaciones, como el consumo de drogas, que son comunes en otros trastornos de la personalidad.
l1: However, the social isolation and difficulty handling anger that are common with this illness may lead to feelings of depression and anxiety later in life.
l2: Sin embargo, el aislamiento social y la dificultad para manejar la ira que son comunes con esta enfermedad pueden llevar a sentimientos de depresión y ansiedad posteriormente en la vida.
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Difficulty moving forward in career situations
l2: Dificultad para avanzar en situaciones profesionales
l1: Relationship difficulties
l2: Dificultad en las relaciones interpersonales
l1: Call for an appointment with your health care provider if perfectionism is interfering with your job or relationships.
l2: Solicite una cita con el médico si el perfeccionismo está interfiriendo con su trabajo o sus relaciones interpersonales.
