l1: Colic is crying in a baby that lasts for longer than 3 hours a day and is not caused by a medical problem.
l2: Es el llanto en un bebé que dura más de tres horas al día y que no es causado por un problema de salud.
l1: Colic occurs in almost all babies to varying degrees.
l2: Un cólico ocurre en casi todos los bebés en grados variables.
l1: Almost all babies go through a fussy period.
l2: Casi todos los bebés pasan por un período en el que son quisquillosos o melindrosos.
l1: About 1 in 5 babies cry long enough to be considered colicky.
l2: Aproximadamente 1 de cada 5 bebés lloran por un tiempo suficiente como para que se considere cólico.
l1: The timing varies, but colic usually affects babies beginning at about 3 weeks of age.It peaks somewhere between 4-6 weeks of age.
l2: El momento varía, pero el cólico por lo regular afecta a los bebés comenzando a aproximadamente las 3 semanas de vida y alcanza su punto máximo en alguna parte entre las 4 y las 6 semanas de edad.
l1: The crying associated with colic usually occurs at the end of the day.
l2: El llanto asociado con cólico generalmente ocurre al final del día.
l1: Babies with colic tend to be unusually sensitive to stimulation.
l2: Los bebés con cólico tienden a estar anormalmente sensibles a la estimulación.
l1: Some babies have more discomfort from intestinal gas.
l2: Algunos bebés tienen más molestia a raíz de los gases intestinales.
l1: Some cry from hunger, others from overfeeding.
l2: Algunos lloran de hambre, otros por sobrealimentarse.
l1: Some cannot tolerate certain foods or proteins in breastmilk or formula.
l2: Algunos no pueden tolerar ciertos alimentos o proteínas en la leche materna o la leche maternizada.
l1: Fear, frustration, or even excitement can lead to colic symptoms.
l2: El miedo, la frustración o incluso la excitación pueden llevar a síntomas de cólicos.
l1: When other people around the baby are worried, anxious, or depressed, babies may cry more.
l2: Cuando otras personas alrededor del bebé están preocupadas, ansiosas o deprimidas, los bebés pueden llorar más.
l1: Colic eventually goes away.
l2: El cólico finalmente desaparece.
l1: Symptoms begin to improve after about 6 weeks, and are generally gone by 12 weeks.
l2: Los síntomas empiezan a mejorar después de aproximadamente 6 semanas y generalmente desaparecen a las 12 semanas.
l1: If your baby still has colic at 12 weeks old, you should see a doctor to rule out another condition, such as reflux.
l2: Si su bebé todavía tiene cólicos a las 12 semanas de edad, usted debe consultar con un médico para descartar otra afección, como el reflujo.
l1: Colic most often begins at the same time every day.
l2: El cólico casi siempre se inicia a la misma hora cada día.
l1: Usually, babies with colic are most fussy in the evening.
l2: Los bebés con cólico son más melindrosos en las noches.
l1: Colic symptoms often begins suddenly.
l2: Los síntomas de cólico a menudo se inician de manera repentina.
l1: The babies hands may be in a fist, the legs may curl up, and the belly may seem swollen.
l2: Las manos de los bebés pueden estar empuñadas, las piernas encogidas y el vientre puede parecer hinchado.
l1: The episode may last for minutes or hours.It often winds down when the baby is exhausted, or when gas or stool is passed.
l2: El episodio puede durar minutos u horas y generalmente termina cuando el bebé cae exhausto o cuando defeca o pasa el gas.
l1: Despite apparent belly pain, infants with colic eat well and gain weight normally.
l2: A pesar del dolor abdominal obvio, los bebés que sufren de cólico comen bien y suben de peso normalmente.
l1: Your health care provider can often diagnose colic by asking questions about the baby's medical history and symptoms, including how long the crying lasts.
l2: El médico a menudo puede diagnosticar el cólico haciendo preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas del bebé, incluyendo la duración del llanto.
l1: The health care provider will perform a physical exam to rule out other problems, such as a hernia, intussusception, or other medical problem.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico para descartar otros problemas como una hernia, una intususcepción u otros problemas médicos.
l1: Further testing may be needed if the diagnosis is unclear.
l2: Se pueden necesitar exámenes adicionales si el diagnóstico no es claro.
l1: Helping a baby with colic involves identifying and avoiding the things that trigger the crying episodes, if possible.
l2: Ayudar a un bebé con cólico implica identificar y evitar las cosas que desencadenan los episodios de llanto.
l1: It's also important to learn what most comforts your baby.
l2: En lo posible, también es importante aprender qué es lo que más reconforta a su bebé.
l1: Possible colic triggers:
l2: Posibles desencadenantes del cólico:
l1: Foods: Foods passed through breastmilk may affect your child.
l2: Los alimentos: los alimentos que se pasan a través de la leche materna pueden afectar a su hijo.
l1: If you are breastfeeding, avoid stimulants such as caffeine and chocolate.
l2: Si usted está amamantando, evite estimulantes tales como la cafeína y el chocolate.
l1: Try to avoid dairy products and nuts for a few weeks, as these may be causing allergic reactions in the baby.
l2: Trate de evitar los productos lácteos y las nueces durante unas semanas, ya que éstos pueden estar causando reacciones alérgicas en el bebé.
l1: People often hear that breastfeeding moms should avoid broccoli, cabbage, beans, and other gas-producing foods.
l2: Las personas escuchan con frecuencia que las madres lactantes deben evitar el brócoli, el repollo, los frijoles y otros alimentos productores de gases.
l1: However, there is not much evidence that these foods are a factor.
l2: Sin embargo, no hay mucha evidencia de que estos alimentos sean un factor.
l1: Formula: Some babies may be sensitive to proteins in formula.
l2: La leche maternizada: Algunos bebés pueden ser sensibles a las proteínas en la leche maternizada.
l1: Switching formulas may be important for some babies.
l2: Cambiarles la leche puede ser importante para algunos bebés.
l1: Medicine: Medicines passed through breastmilk can also make a baby cry.
l2: Medicamentos: los medicamentos que se pasan a través de la leche materna también pueden hacer que un bebé llore.
l1: If you are breastfeeding, talk to your doctor about the medicines you take.
l2: Si usted está amamantando, hable con su médico acerca de los medicamentos que toma.
l1: Feeding: Avoid overfeeding the baby, or feeding too quickly.
l2: Alimentación: Evite sobrealimentar al bebé o alimentarlo demasiado rápido.
l1: If a bottle feeding takes less than 20 minutes, the hole in the nipple may be too large.
l2: Si una alimentación con biberón toma menos de 20 minutos, el agujero en el pezón o tetina puede ser demasiado grande.
l1: TIPS FOR COMFORTING THE BABY
l2: CONSEJOS PARA RECONFORTAR AL BEBÉ
l1: What comforts one child, may not calm another.
l2: Lo que reconforta a un niño puede no calmar a otro.
l1: Some babies like to be wrapped tight in a blanket (swaddled), while others prefer to be free.
l2: A algunos bebés les gusta que los envuelvan en una cobija caliente y otros prefieren estar libres.
l1: Try many different things, and pay attention to what seems to help, even just a little bit.
l2: Intente muchas cosas diferentes y preste atención a lo que aparentemente funciona, incluso así sea solo un poquito.
l1: Holding your child is very helpful.
l2: Cargar a su hijo es muy útil.
l1: The more hours a baby is held, even early in the day, the less time the baby will be fussy in the evening.
l2: Mientras más horas se cargue a un bebé, aun temprano en el día, menor será el tiempo en que esté melindroso en la noche.
l1: This will not spoil your child.
l2: Esto no malcriará a su hijo.
l1: Infant carriers that you wear on your body can be a great way to keep your baby held tight.
l2: Las mochilas portabebé que se usan en el cuerpo pueden ser una gran forma de mantener a su bebé apretado.
l1: Gently rock your baby.
l2: Meza suavemente a su bebé.
l1: Rocking is very calming and can help the baby pass gas.
l2: Mecer es muy reconfortante y puede ayudarle al bebé a eliminar los gases.
l1: When babies cry, they swallow more air.
l2: Cuando los bebés lloran, tragan más aire.
l1: This creates more gas and perhaps more stomach pain, which causes more crying.
l2: Esto crea más gases y quizás más dolor de estómago, lo cual causa más llanto.
l1: This cycle can be difficult to break.
l2: Este ciclo puede ser difícil de romper.
l1: An infant swing is a good alternative for babies at least 3 weeks old who can hold their head up.
l2: Una mecedora infantil es una buena alternativa para bebés de al menos 3 semanas de vida que pueden sostener su cabeza erguida.
l1: Singing lullabies to your baby can be powerfully soothing.
l2: Cantarle canciones de cuna a los bebés puede ser muy reconfortante.
l1: Hold your child in an upright position.This helps move gas out of the body and reduces heartburn.
l2: Cargue a su bebé en posición vertical, ya que esto ayuda al movimiento de los gases y disminuye la acidez.
l1: A warm towel or warm water bottle on the baby's stomach may be soothing.
l2: Asimismo, una toalla caliente o una botella con agua caliente en el abdomen puede ser calmante.
l1: Some babies like to lie on their stomach, while awake, while someone gives them a back rub.
l2: Algunos bebés prefieren estar acostados boca abajo, cuando están despiertos, mientras alguien les da un masaje en la espalda.
l1: NEVER place your baby to sleep on the stomach.
l2: Nunca ponga a un bebé a dormir boca abajo.
l1: Babies who sleep on their stomachs have a higher risk of SIDS.
l2: Los bebés que duermen sobre su estómago tienen un riesgo más alto de sufrir el Síndrome de Muerte Súbita del Lactante (SMSL).
l1: Offer your baby a pacifier.
l2: Ofrézcale a su bebé un chupete.
l1: Some babies are only happy when they are sucking on something.
l2: Algunos bebés están felices únicamente cuando están chupando algo.
l1: If you breastfeed, you might reduce colic by allow the baby the finish the first breast before offering the second.
l2: Si usted amamanta, podría reducir el cólico al permitirle al bebé terminar con la primera mama antes de ofrecerle la segunda.
l1: The concentration of breast milk changes during a feeding.
l2: La concentración de la leche materna cambia durante una alimentación.
l1: At first, the milk is low in calories and fat.But the milk at the end of emptying each breast, called the hindmilk, is far richer and sometimes more soothy.
l2: Al principio, la leche es baja en calorías y grasa, pero la leche al final del vaciado de cada mama, llamada calostro, es más rica y algunas veces más calmante.
l1: If the baby still seems uncomfortable or is eating too much, then offering only one breast (as often as desired) over a 2-3 hour period.
l2: Si el bebé aún parece estar incómodo o está comiendo demasiado, entonces se le puede ofrecer solo un seno (con la frecuencia deseada) durante un período de 2 a 3 horas.
l1: This might give the baby more hindmilk.
l2: Esto podríadarle al bebé más leche calostro.
l1: Some babies seem to be calmer when riding in a car.
l2: Algunos niños parecen estar más calmados cuando se les da una vuelta en automóvil.
l1: If this helps your child, ask your pediatrician about a device that mimic car motion and sound.
l2: Si esto le ayuda a su bebé, pregúntele al pediatra acerca de un dispositivo que imita el movimiento y sonido de un automóvil.
l1: "White" noise may soothe some babies.
l2: Los ruidos "blancos" pueden calmar a algunos bebés.
l1: You can buy white noise machines, or try the sound of a fan, vacuum cleaner, washing machine, or dishwasher.
l2: Usted puede comprar máquinas de ruidos blancos o ensayar con el sonido de un ventilador, una aspiradora, una lavadora de ropa o de platos.
l1: Simethicone drops sold without a prescription may help reduce gas.
l2: Las gotas de simeticona que se venden con receta pueden ayudar a reducir los gases.
l1: This medicine is not absorbed by the body and is safe for infants.
l2: El cuerpo no absorbe este medicamento y es seguro para los bebés.
l1: Stronger medicines may be prescribed by a doctor if your baby has severe colic.
l2: El médico puede prescribir medicamentos más fuertes si el bebé tiene cólico intenso.
l1: An infant usually outgrows colic by 3 to 4 months of age.
l2: Un bebé generalmente supera el cólico hacia los tres o cuatro meses de edad.
l1: Call your baby's health care provider if your baby is crying a lot.
l2: Llame al pediatra si su bebé está llorando mucho.
l1: It is important that other, more serious, conditions are ruled out.
l2: Es importante descartar otras afecciones más serias.
l1: Call your baby's health care provider immediately if:
l2: Llame al pediatra inmediatamente si:
l1: Your baby's behavior or crying pattern changes suddenly
l2: Hay un cambio repentino en el patrón de llanto o de comportamiento del bebé.
l1: The crying baby also has a fever, forceful vomiting, diarrhea, bloody stools, or other stomach problems
l2: El bebé que llora también tiene fiebre, vómitos fuertes, diarrea, heces sanguinolentas u otros problemas estomacales.
l1: Do not be afraid to seek help immediately if you feel overwhelmed or have thoughts of harming your baby.
l2: No le dé miedo buscar ayuda inmediatamente si se siente abrumada o tiene pensamientos de hacerle daño a su bebé.
l1: Your baby is likely to have a fussy period, regardless of any type of prevention.
l2: Es probable que el bebé tenga un período de melindres sin importar cualquier tipo de prevención.
l1: However, good feeding techniques and identification of triggers can be helpful.
l2: No obstante, las buenas técnicas de alimentación y la identificación de los desencadenantes pueden ser útiles.
l1: If you are breastfeeding, talking to a lactation consultant can be helpful.
l2: Si usted está amamantando, hablar con un asesor en lactancia puede servirle.
l1: Learn what comforts your baby, before colic may develop.
l2: Aprenda qué es lo que reconforta al bebé antes de que se pueda desarrollar el cólico.
l1: Knowing what calms your baby can help stop the fussy period from becoming so intense.
l2: Conocer qué calma al bebé puede ayudar a evitar que el período de melindres se vuelva más intenso.
l1: Infantile colic
l2: Cólico infantil
