l1: Social phobia is a persistent and irrational fear of situations that may involve scrutiny or judgment by others, such as parties and other social events.
l2: Es un miedo persistente e irracional ante situaciones que puedan involucrar el escrutinio y juzgamiento por parte de los demás, como en fiestas u otros eventos sociales.
l1: People with social phobias fear and avoid situations in which they may be judged by others.
l2: Las personas con fobias sociales sienten miedo y evitan situaciones en las cuales puedan ser juzgadas por los demás.
l1: It may begin in adolescence and may have to do with overprotective parents or limited social opportunities.
l2: Esto puede comenzar en la adolescencia y posiblemente tenga que ver con padres sobreprotectores u oportunidades sociales limitadas.
l1: Males and females are affected equally with this disorder.
l2: Hombres y mujeres resultan igualmente afectados por este trastorno.
l1: People with social phobia are at high risk for alcohol or other drug dependence, because they may come to rely on drinks or drugs to relax in social situations.
l2: Las personas que padecen fobia social están en alto riesgo de caer en la drogodependencia y el alcoholismo, dado que pueden llegar a confiar en la bebida y las drogas para relajarse en situaciones sociales.
l1: People with social phobia become very anxious and self-conscious in everyday social situations.
l2: Las personas con fobia social se tornan muy ansiosas y tímidas en situaciones sociales diarias.
l1: They have an intense, persistent, and chronic fear of being watched and judged by others, and of doing things that will embarrass them.
l2: Tienen un miedo intenso, persistente y crónico de ser vigiladas y juzgadas por otros, y de hacer cosas que las hagan sentirse avergonzadas.
l1: They can worry for days or weeks before a dreaded situation.
l2: Ellas pueden preocuparse durante días o semanas antes de una situación a la que le temen.
l1: This fear may become so severe that it interferes with work, school, and other ordinary activities, and can make it hard to make and keep friends.
l2: Este miedo puede volverse tan intenso que interfiere con el trabajo, el colegio y otras actividades ordinarias, y puede dificultar el hecho de conseguir y conservar amigos.
l1: Although many people with social phobia realize that their fears about being with people are excessive or unreasonable, they are unable to overcome them on their own.
l2: Aunque muchas personas con fobia social se den cuenta de que sus miedos respecto a estar con la gente son excesivos o irracionales, son incapaces de vencerlos por su cuenta.
l1: Social phobia can be limited to one situation (such as talking to people, eating or drinking, or writing on a blackboard in front of others).Or, it may be so broad (such as in generalized social phobia) that the person experiences anxiety around almost everyone other than family members.
l2: La fobia social puede estar limitada a una situación (como hablar con personas, comer o beber o escribir en un tablero delante de otros) o puede ser tan amplia (como en la fobia social generalizada) que la persona experimenta ansiedad alrededor de casi cualquier persona distinta a los miembros de la familia.
l1: Physical symptoms that often occur with social phobia include:
l2: Los síntomas físicos que a menudo ocurren con la fobia social incluyen:
l1: Blushing
l2: Ruborizarse
l1: Difficulty talking
l2: Dificultad para hablar
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Profuse sweating
l2: Sudoración profusa
l1: Trembling
l2: Temblores
l1: Social phobia is different from shyness.
l2: La fobia social es diferente de la timidez.
l1: Shy people are able to participate in social functions.
l2: Las personas tímidas son capaces de participar en funciones sociales.
l1: Social phobia affects the ability to function in work and relationships.
l2: La fobia social afecta la capacidad para desempeñarse en el trabajo y en las relaciones interpersonales.
l1: Some of the most common fears of people with social phobia include:
l2: Algunos de los miedos más comunes de las personas que padecen fobia social incluyen:
l1: Attending parties and other social occasions
l2: Asistir a fiestas y otras reuniones sociales
l1: Eating, drinking, and writing in public
l2: Comer, beber y escribir en público
l1: Meeting new people
l2: Conocer nuevas personas
l1: Speaking in public
l2: Hablar en público
l1: Using public restrooms
l2: Utilizar los baños públicos 
l1: The health care provider will look at your history of phobia, and will get a description of the behavior from you, your family, and friends.
l2: El médico preguntará por la historia de la fobia y obtendrá una descripción del comportamiento de parte suya, de su familia y de amigos.
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: Elevated blood pressure
l2: Presión arterial elevada
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: The goal of treatment is to help you function effectively.The success of the treatment usually depends on the severity of the phobia.
l2: El objetivo del tratamiento es ayudarle a desempeñarse de forma efectiva y su éxito por lo general depende de la gravedad de la fobia.
l1: Anti-anxiety and antidepressant medications are sometimes used to help relieve the symptoms of phobias.
l2: Los ansiolíticos y los antidepresivos se utilizan algunas veces para ayudar a aliviar los síntomas de las fobias.
l1: See: Panic Disorder for more information about medications.
l2: Ver: trastorno de pánico para mayor información acerca de los medicamentos.
l1: Behavioral treatment appears to have long-lasting benefits.
l2: El tratamiento conductual parece tener beneficios duraderos.
l1: Cognitive behavioral therapy helps you understand and change the thoughts that are causing your condition, as well as learn to recognize and replace panic-causing thoughts.
l2: La terapia cognitiva conductista le ayuda a entender y cambiar los pensamientos que están causando la afección, al igual que aprender a reconocer y reemplazar los pensamientos que causan pánico.
l1: Systematic desensitization or exposure therapy may be used to treat phobias.
l2: La desensibilización sistemática o la terapia de exposición se pueden emplear para tratar las fobias.
l1: You are asked to relax, then imagine the things that cause the anxiety, working from the least fearful to the most fearful.
l2: A usted se le pide relajarse, luego imaginar las cosas que están causando la ansiedad, trabajando desde el menos hasta el más temido.
l1: Gradual exposure to the real-life situation has also been used with success to help people overcome their fears.
l2: Igualmente se ha utilizado con éxito la exposición gradual a la situación de la vida real para ayudar a las personas a superar sus miedos.
l1: Social skills training may involve social contact in a group therapy situation to practice social skills.
l2: El entrenamiento en destrezas sociales puede involucrar contacto social en una situación de terapia de grupo para practicar dichas destrezas.
l1: Role playing and modeling are techniques used to help you become more comfortable relating to others in a social situation.
l2: El juego de roles y modelos a seguir son técnicas que se utilizan para ayudarle a sentirse más cómodo relacionándose con los demás en una situación social.
l1: Lifestyle changes may help reduce how often the attacks occur.
l2: Los cambios en el estilo de vida pueden ayudar a reducir la frecuencia en que ocurren los ataques.
l1: Get regular exercise, enough sleep, and regularly scheduled meals.
l2: Hacer ejercicio regularmente, sueño adecuado y comidas programadas a horas regulares.
l1: Reduce or avoid the use of caffeine, some over-the-counter cold medicines, and other stimulants.
l2: Reducir o evitar el consumo de cafeína, algunos medicamentos de venta libre para los resfriados y otros estimulantes. 
l1: Alcohol use to combat anxiety
l2: Por lo general, el resultado es bueno con el tratamiento.
l1: Alcohol or other drug dependence Loneliness and social isolation
l2: Se ha demostrado que los medicamentos antidepresivos han sido muy útiles. 
