l1: Dehydration means your body does not have as much water and fluids as it should.
l2: Deshidratación significa que el cuerpo no tiene tanta agua y líquidos como debiera.
l1: Dehydration can be mild, moderate, or severe based on how much of the body's fluid is lost or not replenished.
l2: La deshidratación puede ser leve, moderada o grave dependiendo de la cantidad de líquido corporal que se haya perdido o que no se haya repuesto.
l1: When it is severe, dehydration is a life-threatening emergency.
l2: Cuando es grave, la deshidratación es una emergencia potencialmente mortal.
l1: Dehydration can be caused by losing too much fluid, not drinking enough water or fluids, or both.
l2: La deshidratación puede ser causada por la pérdida excesiva de líquidos, por no ingerir suficiente agua o líquidos o por ambas:
l1: Your body may lose too much fluids from:
l2: Su cuerpo puede perder demasados líquidos a causa de:
l1: Excessive sweating (for example, from exercise)
l2: Sudoración excesiva (por ejemplo, a causa del ejercicio)
l1: Excessive urine output, such as with uncontrolled diabetes or diuretic use
l2: Gasto urinario excesivo, como en la diabetes no controlada o con el uso de diuréticos
l1: Fever 
l2: Fiebre
l1: Vomiting or diarrhea
l2: Vómitos o diarrea
l1: You might not drink enough fluids because of:
l2: Es posible que usted no ingiera suficientes líquidos debido a:
l1: Loss of appetite due to illness
l2: Pérdida del apetito debido a una enfermedad
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Sore throat or mouth sores
l2: Irritación de la garganta o úlceras bucales
l1: Dehydration in sick children is often a combination of refusing to eat or drink anything and losing fluid from vomiting, diarrhea, or fever.
l2: La deshidratación en niños enfermos es a menudo una combinación tanto de la renuencia a comer o beber cualquier cosa como de la pérdida de líquidos a causa de vómitos, diarrea o fiebre.
l1: Infants and children are more likely to become dehydrated than adults because they weigh less and their bodies turn over water and electrolytes more quickly.
l2: Los bebés y los niños tienen más probabilidades de deshidratarse que los adultos ya que su peso es menor y sus cuerpos asimilan el agua y los electrolitos con más rapidez.
l1: The elderly and people with illnesses are also at higher risk.
l2: Los ancianos y los enfermos también están en un alto riesgo.
l1: Dry or sticky mouth
l2: Boca pegajosa o reseca
l1: Lethargy or coma (with severe dehydration)
l2: Letargo o coma (con deshidratación severa)
l1: Low or no urine output; urine looks dark yellow
l2: Ausencia o disminución del gasto urinario; la orina aparece de color amarillo oscuro
l1: No tears
l2: Ausencia de lágrimas
l1: Sunken eyes
l2: Ojos hundidos
l1: Sunken fontanelles (the soft spot on the top of the head) in an infant
l2: Fontanelas hundidas (el punto blando en la parte superior de la cabeza) en el bebé
l1: A physical examination may also show signs of:
l2: El examen físico puede mostrar también signos de:
l1: Blood pressure that drops when you go from lying down to standing
l2: Presión arterial que baja cuando usted está acostado y luego se para.
l1: Delayed capillary refill
l2: Demora en el llenado capilar.
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja.
l1: Poor skin turgor -- the skin may not be as elastic as normal and sag back into position slowly when the health care provider pinches it up into a fold (normally, skin springs right back into place)
l2: Turgencia deficiente de la piel: la piel puede no mostrar la elasticidad normal y regresar lentamente a su posición al ser pinzada en un pliegue por el médico (normalmente la piel regresa rápidamente a su posición).
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes pueden ser:
l1: Blood chemistries (to check electrolytes, especially sodium, potassium, and bicarbonate levels)
l2: Análisis bioquímico de la sangre (para verificar los electrolitos, especialmente los niveles de sodio, potasio y bicarbonato)
l1: Blood urea nitrogen (BUN)
l2: Nitrógeno ureico en la sangre (BUN)
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Creatinine
l2: Creatinina
l1: Urine specific gravity
l2: Gravedad específica de la orina
l1: Other tests may be done to determine the cause of the dehydration (for example, blood sugar level to check for diabetes).
l2: Se pueden realizar otros exámenes para determinar la causa específica de la deshidratación, (como por ejemplo el nivel de azúcar en la sangre para verificar la presencia de diabetes.
l1: Drinking fluids is usually enough for mild dehydration.
l2: Tomar líquidos generalmente es suficiente en casos de una deshidratación leve.
l1: It is better to drink small amounts of fluid often (using a teaspoon or syringe for an infant or child), instead of trying to force large amounts of fluid at one time.
l2: Es mejor tomar pequeñas cantidades de líquido frecuentemente (utilizando una cuchara o una jeringa en los bebés y en los niños), en vez de tratar de forzar una gran cantidad de líquido de una sola vez.
l1: Drinking too much fluid at once can bring on more vomiting.
l2: La ingesta de grandes cantidades de líquido de una sola vez puede producir más vómitos.
l1: Electrolyte solutions or freezer pops are very effective.These are available at pharmacies.
l2: Las soluciones de electrolitos o las paletas de helados son muy efectivas y están disponibles en las farmacias.
l1: Sports drinks contain a lot of sugar and can cause or worsen diarrhea.
l2: Las bebidas para deportistas contienen mucho azúcar y pueden causar o empeorar la diarrea.
l1: In infants and children, avoid using water as the primary replacement fluid.
l2: Igualmente, evite el uso del agua como primer recurso de reemplazo de líquidos en bebés y niños.
l1: Intravenous fluids and a hospital stay may be needed for moderate to severe dehydration.
l2: En los casos de deshidratación moderada a grave, puede ser necesaria la hospitalización del paciente y la administración de líquidos intravenosos.
l1: The health care provider will try to identify and then treat the cause of the dehydration.
l2: El médico intentará determinar y luego tratar la causa de la deshidratación.
l1: Most cases of stomach viruses (also called viral gastroenteritis) tend to get better on their own after a few days.
l2: La mayoría de casos de virus estomacales (también llamada gastroenteritis viral) tiende a resolverse espontáneamente después de unos cuantos días.
l1: See also: Diarrhea
l2: Ver también: diarrea
l1: See also: Heat emergencies
l2: Ver también: emergencias por insolación.
l1: When dehydration is found and treated quickly, the outcome is usually good.
l2: Cuando la deshidratación se identifica y se trata a tiempo, el desenlace clínico es usualmente muy bueno.
l1: Untreated severe dehydration may lead to:
l2: La deshidratación grave sin tratamiento puede ocasionar:
l1: Death
l2: Muerte
l1: Permanent brain damage
l2: Daño cerebral permanente
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Call your health care provider right away if you or your child has any of the following symptoms:
l2: Llame al médico de inmediato si usted o un niño presenta cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Blood in the stool or vomit
l2: Sangre en las heces o en el vómito.
l1: Diarrhea or vomiting (in infants less than 2 months old)
l2: Diarrea o vómitos (en bebés menores de dos meses).
l1: Dry mouth or dry eyes
l2: Resequedad en la boca y en los ojos.
l1: Dry skin that sags back into position slowly when pinched up into a fold
l2: Piel reseca que regresa a su posición lentamente al pinzarla en un pliegue.
l1: Fast-beating heart
l2: Latidos cardíacos rápidos.
l1: Listlessness and inactiveness
l2: Desgano o inactividad.
l1: Little or no urine output for 8 hours
l2: Ausencia o poco gasto urinario durante 8 horas.
l1: No tears
l2: Ausencia de lágrimas.
l1: Sunken eyes
l2: Ojos hundidos.
l1: Sunken soft spot on the top of your infant's head
l2: Fontanelas hundidas en la cabeza de su bebé.
l1: Call your health care provider if you are not sure whether you are giving your child enough fluids.
l2: Igualmente, consulte con el médico si no está seguro de estar suministrando la cantidad adecuada de líquidos al bebé.
l1: Also call your health care provider if:
l2: Asimismo, busque asistencia médica si:
l1: You or your child cannot keep down fluids during an illness
l2: Usted o su hijo no puede retener líquidos durante una enfermedad.
l1: Vomiting has been going on for longer than 24 hours in an adult or longer than 12 hours in a child
l2: El vómito se ha presentado en forma continua durante más de 24 horas en un adulto o más de 12 horas en un niño.
l1: Diarrhea has lasted longer than 5 days in an adult or child
l2: La diarrea ha durado más de 5 días en un adulto o en un niño.
l1: Your infant or child is much less active than usual or is irritable
l2: Su bebé o su niño está mucho menos activo de lo usual o está irritable.
l1: You or your child is urinating much more than normal, especially if there is a family history of diabetes or you are taking diuretics
l2: Usted o su hijo presenta micción excesiva, especialmente si hay antecedentes familiares de diabetes o si usted está tomando diuréticos.
