l1: Uterine fibroids are noncancerous (benign) tumors that develop in the womb (uterus), a female reproductive organ.
l2: Son tumores no cancerosos (benignos) que aparecen en el útero (matriz), un órgano reproductor femenino.
l1: Uterine fibroids are common.
l2: Los miomas uterinos son comunes.
l1: As many as 1 in 5 women may have fibroids during their childbearing years (the time after starting menstruation for the first time and before menopause).
l2: Una de cada 5 mujeres puede tener miomas durante sus años de fertilidad (el tiempo después de comenzar la menstruación por primera vez y antes de la menopausia).
l1: Half of all women have fibroids by age 50.
l2: La mitad de las mujeres tiene miomas hacia los 50 años.
l1: Fibroids are rare in women under age 20.They are more common in African-Americans than Caucasians.
l2: Los miomas son infrecuentes en mujeres menores de 20 años y son más comunes en mujeres de raza negra que en mujeres de raza blanca.
l1: The cause of uterine fibroids is unknown.
l2: Se desconoce la causa de los miomas en el útero.
l1: However, their growth has been linked to the hormone estrogen.
l2: Sin embargo, el crecimiento de los miomas uterinos ha estado ligado a la hormona estrógeno.
l1: As long as a woman with fibroids is menstruating, a fibroid will probably continue to grow, usually slowly.
l2: En tanto una mujer con miomas esté menstruando, éstos probablemente seguirán creciendo, por lo general de manera lenta.
l1: Fibroids can be so tiny that you need a microscope to see them.
l2: Los miomas uterinos pueden ser tan diminutos que puede ser necesario un microscopio para verlos.
l1: However, they can grow very large.They may fill the entire uterus, and may weigh several pounds.
l2: Sin embargo, también pueden crecer hasta un gran tamaño, pueden llenar todo el útero y pesar varias libras.
l1: Although it is possible for just one fibroid to develop, usually there are more than one.
l2: Aunque es posible que sólo se desarrolle un mioma uterino, generalmente hay más de uno.
l1: Fibroids are often described by their location in the uterus:
l2: Los miomas a menudo se describen por su localización en el útero:
l1: Myometrial -- in the muscle wall of the uterus
l2: Miometriales: en la pared muscular del útero.
l1: Submucosal -- just under the surface of the uterine lining
l2: Submucosos: justo bajo la superficie del revestimiento uterino.
l1: Subserosal -- just under the outside covering of the uterus
l2: Subserosos: justo bajo la cubierta externa del útero.
l1: Pendunculated -- occurring on a long stalk on the outside of the uterus or inside the cavity of the uterus 
l2: Pediculados: se presentan en un tallo o pedúnculo largo en la parte externa del útero o dentro de la cavidad del útero.
l1: More common symptoms of uterine fibroids are:
l2: Los síntomas más comunes de los miomas uterinos son:
l1: Bleeding between periods
l2: Sangrado entre períodos.
l1: Heavy menstrual bleeding (menorrhagia), sometimes with the passage of blood clots
l2: Sangrado menstrual abundante (menorragia), a veces con el paso de coágulos de sangre.
l1: Menstrual periods that may last longer than normal
l2: Períodos menstruales que pueden durar más de lo normal.
l1: Need to urinate more often
l2: Necesidad de orinar con mayor frecuencia.
l1: Pelvic cramping or pain with periods
l2: Calambres pélvicos o dolor con los períodos.
l1: Sensation of fullness or pressure in lower abdomen
l2: Sensación de llenura o presión en la parte baja del abdomen.
l1: Pain during intercourse
l2: Dolor durante la relación sexual.
l1: Note: There are often no symptoms.
l2: Nota: a menudo no hay ningún síntoma.
l1: Your health care provider may find them during a physical exam or other test.
l2: El médico puede encontrarlos durante una exploración física u otro examen.
l1: Fibroids often shrink and cause no symptoms in women who have gone through menopause.
l2: Los miomas a menudo se encogen y no provocan síntomas en mujeres que han pasado por la menopausia.
l1: The health care provider will perform a pelvic exam.This may show that you have a change in the shape of your womb (uterus). 
l2: El médico llevará a cabo un examen pélvico, el cual puede mostrar que usted tiene un cambio en la forma del útero (matriz).
l1: It can be difficult to diagnose fibroids, especially if you are extremely overweight.
l2: Puede ser difícil diagnosticar los miomas, especialmente si usted es muy obesa.
l1: An ultrasound may be done to confirm the diagnosis of fibroids.
l2: Se puede realizar una ecografía para confirmar el diagnóstico de miomas.
l1: Sometimes, a pelvic MRI is done.
l2: Algunas veces, se utiliza una resonancia magnética de la pelvis. 
l1: An endometrial biopsy (biopsy of the uterine lining) or laparoscopy may be needed to rule out cancer.
l2: Es posible que sea necesario realizar una biopsia endometrial (biopsia del revestimiento del útero) o una laparoscopia para descartar cáncer.
l1: Treatment depends on several things, including:
l2: El tratamiento depende de varios factores, como:
l1: Your age
l2: Edad.
l1: General health
l2: Salud general.
l1: Severity of symptoms
l2: Gravedad de los síntomas.
l1: Type of fibroids
l2: Tipo de miomas.
l1: Whether you are pregnant
l2: Si usted está en embarazo.
l1: If you want children in the future
l2: Si desea tener hijos en el futuro.
l1: Some women may just need pelvic exams or ultrasounds every once in a while to monitor the fibroid's growth.
l2: Algunas mujeres simplemente pueden necesitar exámenes pélvicos o ecografías de vez en cuando para vigilar el crecimiento del mioma.
l1: Treatment for the symptoms of fibroids may include:
l2: El tratamiento para los síntomas de los miomas puede abarcar:
l1: Birth control pills (oral contraceptives) to help control heavy periods
l2: Pastillas anticonceptivas (anticonceptivos orales) para ayudar a controlar los períodos menstruales abundantes.
l1: Intrauterine devices (IUDs) that release the hormone progestin to help reduce heavy bleeding and pain
l2: Dispositivos intrauterinos (DIU) que secreten la hormona progestágeno para ayudar a reducir el sangrado abundante y el dolor.
l1: Iron supplements to prevent or treat anemia due to heavy periods
l2: Suplementos de hierro para prevenir o tratar la anemia debido a los períodos abundantes.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as ibuprofen or naprosyn for cramps or pain
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES), como el ibuprofeno o el naprosín, para cólicos o dolor.
l1: Short-term hormonal therapy injections to help shrink the fibroids
l2: Inyecciones de hormonoterapia por corto tiempo para ayudar a reducir el tamaño de los fibroides.
l1: Surgery and procedures used to treat fibroids include:
l2: La cirugía y los procedimientos empleados para tratar los miomas abarcan:
l1: Hysteroscopic resection of fibroids: Women who have fibroids growing inside the uterine cavity may need this outpatient procedure to remove the fibroid tumors.
l2: Extirpación histeroscópica de los miomas: las mujeres con miomas que crecen dentro de la cavidad uterina pueden necesitar este procedimiento ambulatorio para extirparles los tumores fibroides.
l1: Uterine artery embolization: This procedure stops the blood supply to the fibroid, causing it to die and shrink.
l2: Embolización de las arterias uterinas: este procedimiento detiene el riego sanguíneo al mioma, lo que hace que muera y se encoja.
l1: Women who may want to become pregnant in the future should discuss this procedure with their health care provider.
l2: Las mujeres que posiblemente deseen quedar en embarazo en el futuro deben analizar este procedimiento con su médico.
l1: Myomectomy: This surgery removes the fibroids.It is often the chosen treatment for women who want to have children, because it usually can preserve fertility.
l2: Miomectomía: con esta cirugía se extirpan los miomas y, generalmente, es el procedimiento elegido para las mujeres que desean tener hijos, ya que por lo general se puede preservar la capacidad de procrear.
l1: More fibroids can develop after a myomectomy.
l2: Pueden crecer más miomas después de la miomectomía.
l1: Hysterectomy: This invasive surgery may be an option if medicines do not work and other surgeries and procedures are not an option. 
l2: Histerectomía: esta cirugía traumática puede ser una opción si los medicamentos no funcionan y otras cirugías y procedimientos no son una opción.
l1: National Uterine Fibroid Foundation - www.nuff.org
l2: National Uterine Fibroid Foundation: www.nuff.org
l1: Some women with fibroids have no symptoms and may not need treatment.
l2: Algunas mujeres con miomas no tienen ningún síntoma y es posible que no necesiten tratamiento.
l1: During a pregnancy, existing fibroids may grow due to the increased blood flow and estrogen levels.The fibroids usually return to their original size after the baby is delivered.
l2: Durante un embarazo, los miomas existentes pueden crecer debido al incremento del flujo sanguíneo y de los niveles de estrógeno, pero generalmente vuelven a su tamaño original después del nacimiento del bebé.
l1: Complications of fibroids include:
l2: Las complicaciones de los miomas abarcan:
l1: Severe pain or excessively heavy bleeding that may require emergency surgery
l2: Dolor intenso o sangrado excesivamente abundante que puede requerir una cirugía urgente.
l1: Twisting of the fibroid, which causes a blockage in nearby blood vessels feeding the tumor (surgery may be needed)
l2: Retorcimiento del mioma, lo cual causa un bloqueo en los vasos sanguíneos cercanos que irrigan el tumor (se puede necesitar cirugía).
l1: Anemia (low red blood cell count) if the bleeding is very heavy
l2: Anemia (bajo conteo de glóbulos rojos) si el sangrado es muy abundante.
l1: Urinary tract infections, if pressure from the fibroid prevents the bladder from fully emptying
l2: Infecciones urinarias si la presión del mioma impide que la vejiga se vacíe por completo.
l1: Cancerous changes called leiomyosarcoma (rare) 
l2: Cambios cancerosos, llamados leiomiosarcoma (en raras ocasiones).
l1: In rare cases, fibroids may cause infertility.
l2: En raras ocasiones, los miomas pueden causar infertilidad.
l1: Fibroids may also cause complications if you become pregnant, although the risk is thought to be small:
l2: Los miomas también pueden causar complicaciones si usted queda en embarazo, aunque se piensa que el riesgo es pequeño:
l1: Some pregnant women with fibroids may deliver a premature baby because there is not enough room in the womb.
l2: Algunas mujeres con miomas pueden dar a luz en forma prematura, debido a que no hay espacio suficiente en el útero.
l1: A c-section may be needed if the fibroid blocks the birth canal or causes the baby to be in a dangerous position.
l2: Se puede necesitar una cesárea si el mioma bloquea la vía del parto o hace que el bebé quede en una posición peligrosa.
l1: Some pregnant women with fibroids have heavy bleeding immediately after giving birth. 
l2: Algunas mujeres embarazadas que presentan miomas tienen sangrado abundante inmediatamente después de dar a luz.
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si presenta:
l1: Changes in your periods, including heavy bleeding, increased cramping, or bleeding between periods
l2: Cambios en sus períodos, como sangrado abundante, aumento de los cólicos o sangrado entre períodos.
l1: Fullness or heaviness in your lower belly area
l2: Llenura o pesadez en la parte inferior del abdomen.
l1: Leiomyoma; Fibromyoma; Myoma; Fibroids
l2: Fibroides; Fibromioma; Leiomioma; Mioma
