l1: Antisocial personality disorder is a mental health condition in which a person has a long-term pattern of manipulating, exploiting, or violating the rights of others.
l2: Es una afección de salud mental por la cual una persona tiene un patrón prolongado de manipulación, explotación o violación de los derechos de otros.
l1: This behavior is often criminal.
l2: A menudo este comportamiento es delictivo.
l1: The causes of antisocial personality disorder are unknown.Genetic factors and child abuse are believed to contribute to the development of this condition.
l2: Las causas del trastorno de personalidad antisocial se desconocen, pero se cree que factores genéticos y el maltrato infantil contribuyen a su desarrollo.
l1: People with an antisocial or alcoholic parent are at increased risk.
l2: Las personas con padres antisociales o alcohólicos están en mayor riesgo.
l1: Far more men than women are affected.The condition is common in people who are in prison.
l2: Los hombres resultan de lejos muchísimo más afectados que las mujeres y esta afección es común en las personas que están en prisión.
l1: Fire-setting and cruelty to animals during childhood are linked to the development of antisocial personality.
l2: El hecho de prender fuegos y la crueldad con los animales durante la infancia están ligados al desarrollo de la personalidad antisocial.
l1: Some people believe that psychopathic personality (psychopathy) is the same disorder.
l2: Algunas personas creen que la personalidad psicopática (psicopatía) es el mismo trastorno.
l1: Others believe that psychopathic personality is a similar but more severe disorder.
l2: Otras creen que la personalidad psicopática es un trastorno similar pero más grave.
l1: A person with antisocial personality disorder may:
l2: Una persona con trastorno de personalidad antisocial puede:
l1: Be able to act witty and charming
l2: Ser capaz de actuar jovial y encantador
l1: Be good at flattery and manipulating other people's emotions
l2: Ser buena para adular y manipular las emociones de otras personas
l1: Break the law repeatedly
l2: Quebrantar la ley constantemente
l1: Disregard the safety of self and others
l2: Descuidar su propia seguridad y la de los demás
l1: Have problems with substance abuse
l2: Tener problemas de consumo de drogas
l1: Lie, steal, and fight often
l2: Mentir, robar y pelear con frecuencia
l1: Not show guilt or remorse
l2: No mostrar culpa ni remordimiento
l1: Often be angry or arrogant
l2: Estar a menudo enojado o ser arrogante
l1: Like other personality disorders, antisocial personality disorder is diagnosed based on a psychological evaluation and the history and severity of symptoms.
l2: Como otros trastornos de la personalidad, el trastorno de personalidad antisocial se diagnostica con base en una evaluación psicológica, al igual que en los antecedentes y la gravedad de los síntomas.
l1: To be diagnosed with antisocial personality disorder, a person must have had conduct disorder during childhood.
l2: Para diagnosticar trastorno de personalidad antisocial, una persona tiene que haber tenido trastorno de conducta durante la niñez.
l1: Antisocial personality disorder is one of the most difficult personality disorders to treat.
l2: El trastorno de personalidad antisocial es uno de los trastornos de la personalidad más difíciles de tratar.
l1: People with this condition rarely seek treatment on their own.They may only start therapy when required to by a court.
l2: Las personas con esta afección rara vez buscan tratamiento por su cuenta y pueden iniciar una terapia únicamente cuando los obliga una corte.
l1: The effectiveness of treatment for antisocial personality disorder is not known.
l2: Se desconoce la eficacia del tratamiento del trastorno de personalidad antisocial.
l1: Treatments that show the person the negative consequences of illegal behavior seem to hold the most promise.
l2: Los tratamientos que le muestran a la persona las consecuencias negativas del comportamiento ilegal parecen ser los más prometedores.
l1: Symptoms tend to peak during the late teenage years and early 20s.
l2: Los síntomas tienden a alcanzar su punto máximo durante los últimos años de la adolescencia y comienzos de los 20.
l1: They sometimes improve on their own by a person's 40s.
l2: Algunas veces mejoran por sí solos cuando la persona llega a los 40 años.
l1: Complications can include imprisonment, drug abuse, violence, and suicide.
l2: Entre las complicaciones se pueden mencionar encarcelamiento, drogadicción, violencia y suicidio.
l1: Call for an appointment with a mental health professional if:
l2: Solicite una cita con un profesional en salud mental si:
l1: You have symptoms of antisocial personality disorder
l2: Tiene síntomas del trastorno de personalidad antisocial
l1: Your child shows behaviors of this disorder
l2: Su hijo muestra comportamientos de este trastorno
l1: Sociopathic personality; Sociopathy; Personality disorder - antisocial
l2: Sociopatía; Personalidad sociopática; Desorden de personalidad antisocial
