l1: Avoidant personality disorder is a mental health condition in which a person has a lifelong pattern of feeling very shy, inadequate, and sensitive to rejection.
l2: Es una afección psiquiátrica en la cual una persona tiene un patrón vitalicio de sentirse muy tímida, inadecuada y sensible al rechazo.
l1: Personality disorders are lifelong patterns of behavior that cause problems with work and relationships.
l2: Los trastornos de personalidad son patrones de comportamiento de por vida que causan problemas en las relaciones interpersonales y en el trabajo.
l1: About 1% of the population has avoidant personality disorder.Both males and females have the condition equally.
l2: Aproximadamente el 1% de la población tiene el trastorno de personalidad por evitación y se da por igual en hombres y mujeres.
l1: The cause is unknown.
l2: La causa se desconoce.
l1: People with avoidant personality disorder can't stop thinking about their own shortcomings.They form relationships with other people only if they believe they will not be rejected.
l2: Las personas con trastornos de la personalidad por evitación no pueden dejar de pensar en sus propias limitaciones y establecen relaciones interpersonales con otras personas sólo si creen que no serán rechazados.
l1: Loss and rejection are so painful that these people will choose to be lonely rather than risk trying to connect with others.
l2: La pérdida y el rechazo son tan dolorosos que estas personas prefieren estar solos antes que arriesgarse a tratar de conectarse con otros.
l1: A person with avoidant personality disorder may:
l2: Una persona con trastorno de la personalidad por evitación puede:
l1: Be easily hurt when people criticize or disapprove of them
l2: Sentirse fácilmente herida cuando la gente la crítica o la desaprueba
l1: Hold back too much in intimate relationships
l2: Refrenarse demasiado en relaciones íntimas
l1: Be reluctant to become involved with people
l2: Ser renuente a involucrarse con personas
l1: Avoid activities or jobs that involve contact with others
l2: Evitar actividades u ocupaciones que impliquen contacto con otras personas
l1: Be shy in social situations out of fear of doing something wrong
l2: Ser tímida en situaciones sociales por el miedo de cometer un error
l1: Make potential difficulties seem worse than they are
l2: Hacer que las dificultades potenciales parezcan peor de lo que son
l1: Hold the view they are not good socially, not as good as other people, or unappealing 
l2: Mantener la opinión de que no es socialmente buena, que no es tan buena como otras personas o que es poco atractiva
l1: Antidepressant medications can often make people less sensitive to rejection.
l2: Los medicamentos antidepresivos a menudo pueden hacer que las personas sean menos sensibles al rechazo.
l1: However, talk therapy (psychotherapy) is considered to be the most effective treatment for this condition.
l2: Sin embargo, la terapia psicológica (psicoterapia) se considera el tratamiento más efectivo para esta afección.
l1: Psychodynamic psychotherapy, which helps patients understand their thoughts and feelings, and cognitive behavioral therapy (CBT) can help.
l2: La terapia psicodinámica, que ayuda a los pacientes a entender sus pensamientos y sentimientos, y la terapia conductual cognitiva (TCC) pueden ayudar.
l1: A combination of medication and talk therapy may be more effective than either treatment alone.
l2: Asimismo, una combinación de medicamentos y psicoterapia puede ser más efectiva que cualquiera de los tratamientos por separado.
l1: People with this disorder may develop some ability to relate to others, and this can be improved with treatment.
l2: Las personas con este trastorno pueden desarrollar cierta habilidad para relacionarse con los demás y esto se puede mejorar con el tratamiento.
l1: Without treatment, a person with avoidant personality disorder may become resigned to a life of near or total isolation.
l2: Sin tratamiento, una persona con este trastorno puede llegar a resignarse a una vida caracterizada por el aislamiento total o casi total.
l1: They may go on to develop a second psychiatric disorder such as substance abuse or a mood disorder such as depression.
l2: Estas personas pueden pasar a desarrollar un segundo trastorno psiquiátrico, como la drogadicción, o un trastorno del estado de ánimo como la depresión.
l1: See your health care provider or a psychiatrist if shyness or fear of rejection overwhelms your ability to function in life and relationships.
l2: Consulte con el médico o el psiquiatra si la timidez o el miedo al rechazo trastornan su capacidad para desenvolverse en la vida y en las relaciones interpersonales.
l1: Personality disorder - avoidant
l2: Trastorno evitativo de la personalidad
