l1: PTSD can occur at any age.It can follow a natural disaster such as a flood or fire, or events such as:
l2: El trastorno de estrés postraumático puede ocurrir a cualquier edad y aparecer luego de un desastre natural como una inundación o un incendio, o eventos como:
l1: Assault
l2: Un asalto
l1: Domestic abuse
l2: Violencia doméstica
l1: Prison stay
l2: Un encarcelamiento
l1: Rape
l2: Violación
l1: Terrorism
l2: Terrorismo
l1: War
l2: Guerra
l1: For example, the terrorist attacks of September 11, 2001 may have caused PTSD in some people who were involved, in people who saw the disaster, and in people who lost relatives and friends.
l2: Por ejemplo, los ataques terroristas del 11 de septiembre de 2001 pueden haber causado trastorno de estrés postraumático en algunas personas afectadas, en personas que presenciaron el desastre y en aquéllas que perdieron amigos y parientes.
l1: Veterans returning home from a war often have PTSD.
l2: Los veteranos que retornan a casa de una guerra a menudo sufren trastorno de estrés postraumático.
l1: The cause of PTSD is unknown.Psychological, genetic, physical, and social factors are involved.
l2: La causa del trastorno de estrés postraumático se desconoce, pero hay factores psicológicos, genéticos, físicos y sociales que intervienen.
l1: PTSD changes the body's response to stress.
l2: El trastorno de estrés postraumático cambia la respuesta del cuerpo al estrés.
l1: It affects the stress hormones and chemicals that carry information between the nerves (neurotransmitters).
l2: Éste afecta las hormonas del estrés y los químicos que transmiten información entre los nervios (neurotransmisores).
l1: It is not known why traumatic events cause PTSD in some people but not others.
l2: No se sabe por qué los hechos traumáticos causan trastorno de estrés postraumático en algunas personas, pero no en otras.
l1: Having a history of trauma may increase your risk for getting PTSD after a recent traumatic event.
l2: Tener antecedentes de un trauma puede incrementar el riesgo de padecer este trastorno después de un acontecimiento traumático reciente.
l1: Symptoms of PTSD fall into three main categories:
l2: Los síntomas del trastorno de estrés postraumático se clasifican en tres categorías principales:
l1: 1. "Reliving" the event, which disturbs day-to-day activity
l2: 1. "Reviviscencia" repetitiva del hecho, lo cual perturba las actividades diarias
l1: Flashback episodes, where the event seems to be happening again and again
l2: Episodios de reviviscencias, en donde el incidente parece estar sucediendo de nuevo una y otra vez.
l1: Repeated upsetting memories of the event
l2: Recuerdos reiterativos y angustiantes del hecho.
l1: Repeated nightmares of the event
l2: Pesadillas repetitivas del hecho.
l1: Strong, uncomfortable reactions to situations that remind you of the event
l2: Reacciones físicas fuertes y molestas a situaciones que le recuerdan el hecho.
l1: 2. Avoidance
l2: 2. Evasión
l1: Emotional "numbing," or feeling as though you don't care about anything
l2: "Insensibilidad" emocional o sentirse como si no le importara nada.
l1: Feeling detached
l2: Sentirse despreocupado.
l1: Being unable to remember important aspects of the trauma
l2: No poder recordar aspectos importantes del trauma.
l1: Having a lack of interest in normal activities
l2: Falta de interés en las actividades normales.
l1: Showing less of your moods
l2: Mostrar menos expresión de estados de ánimo.
l1: Avoiding places, people, or thoughts that remind you of the event
l2: Evitar personas, lugares o pensamientos que le hagan recordar el hecho.
l1: Feeling like you have no future
l2: Sensación de tener un futuro incierto.
l1: 3. Arousal
l2: 3. Excitación
l1: Difficulty concentrating
l2: Dificultad para concentrarse.
l1: Startling easily
l2: Sobresaltarse fácilmente.
l1: Having an exaggerated response to things that startle you
l2: Tener una respuesta exagerada a las cosas que causan sobresalto.
l1: Feeling more aware (hypervigilance)
l2: Sentirse más alerta (hipervigilancia).
l1: Feeling irritable or having outbursts of anger
l2: Sentirse irritable o tener ataques de ira.
l1: Having trouble falling or staying asleep
l2: Tener dificultades para conciliar el sueño o permanecer dormido.
l1: You might feel guilt about the event (including "survivor guilt").
l2: Usted también podría tener sentimientos de culpa acerca del hecho (incluyendo "culpa del sobreviviente").
l1: You might also have some of the following symptoms, which are typical of anxiety, stress, and tension:
l2: También podría tener algunos de los siguientes síntomas que son característicos de ansiedad, estrés y tensión:
l1: Agitation or excitability
l2: Agitación o excitabilidad
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Feeling your heart beat in your chest
l2: Sensación de latidos del corazón en el pecho
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: There are no tests that can be done to diagnose PTSD.
l2: No existen exámenes que puedan realizarse para diagnosticar el trastorno de estrés postraumático.
l1: The diagnosis is made based on certain symptoms.
l2: El diagnóstico se hace sobre la base de ciertos síntomas.
l1: Your health care provider may ask for how long you have had symptoms.
l2: El médico puede preguntarle por cuánto tiempo ha tenido los síntomas.
l1: This will help your health care provider know if you have PTSD or a similar condition called Acute Stress Disorder (ASD).
l2: Esto le ayudará a él a saber si usted padece trastorno de estrés postraumático o una afección similar llamada trastorno de estrés agudo (TEA).
l1: In PTSD, symptoms are present for at least 30 days.
l2: En el trastorno de estrés postraumático, los síntomas están presentes durante al menos 30 días. 
l1: In ASD, symptoms will be present for a shorter period of time.
l2: En el trastorno de estrés agudo, los síntomas estarán presentes durante un período de tiempo más corto. 
l1: Your health care provider may also do mental health exams, physical exams, and blood tests to look for other illnesses that are similar to PTSD.
l2: El médico también puede hacer exámenes de salud mental, exámenes físicos y exámenes de sangre para descartar otras enfermedades que sean similares al trastorno de estrés postraumático.
l1: Treatment can help prevent PTSD from developing after a trauma.
l2: El tratamiento puede ayudar a prevenir el desarrollo del trastorno de estrés postraumático después de un trauma.
l1: A good social support system may also help protect against PTSD.
l2: Un buen sistema de apoyo social también puede ayudarle a protegerse contra este trastorno.
l1: If PTSD does occur, a form of treatment called "desensitization" may be used.
l2: Si el trastorno de estrés postraumático en realidad ocurre, se puede emplear una forma de tratamiento llamada "desensibilización":
l1: This treatment helps reduce symptoms by encouraging you to remember the traumatic event and express your feelings about it.
l2: Este tratamiento ayuda a reducir los síntomas, estimulándolo a recordar el hecho traumático y expresar sus sentimientos al respecto.
l1: Over time, memories of the event should become less frightening.
l2: Con el tiempo, los recuerdos del evento deben volverse menos atemorizantes.
l1: Support groups, where people who have had similar experiences share their feelings, may also be helpful.
l2: Los grupos de apoyo, donde las personas que han tenido experiencias similares comparten sus sentimientos, también pueden servir.
l1: People with PTSD may also have problems with:
l2: Las personas con trastorno de estrés postraumático también pueden tener problemas con:
l1: Alcohol or other substance abuse
l2: El consumo excesivo de alcohol o drogas
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Related medical conditions
l2: Problemas de salud conexos
l1: In most cases, these problems should be treated before trying desensitization therapy.
l2: En la mayoría de los casos, estos problemas se deben tratar antes de ensayar la terapia de desensibilización.
l1: Medicines that act on the nervous system can help reduce anxiety and other symptoms of PTSD.
l2: Los medicamentos que actúan sobre el sistema nervioso pueden ayudar a reducir la ansiedad y otros síntomas de este trastorno.
l1: Antidepressants, including selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs), can be effective in treating PTSD.
l2: Los antidepresivos, como los inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS), pueden ser efectivos para tratar el trastorno de estrés postraumático.
l1: Other anti-anxiety and sleep medicines may also be helpful.
l2: Otros ansiolíticos y somníferos también pueden servir.
l1: You can get more information about post-traumatic stress disorder from the American Psychiatric Association -- www.psych.org.
l2: Usted puede obtener más información acerca del trastorno de estrés postraumático en la página de la Asociación Estadounidense de Psiquiatría (American Psychiatric Association): ww.psych.org.
l1: You can increase the chance of a good outcome with:
l2: Usted puede aumentar la posibilidad de un buen pronóstico con:
l1: Early diagnosis
l2: Diagnóstico precoz
l1: Prompt treatment
l2: Tratamiento oportuno
l1: Strong social support
l2: Apoyo social fuerte
l1: Alcohol abuse or other drug abuse
l2: Alcoholismo u otro tipo de drogadicción
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Panic attacks
l2: Ataques de pánico
l1: Although traumatic events can cause distress, not all feelings of distress are symptoms of PTSD.
l2: Aunque los hechos traumáticos pueden ocasionar angustia, no todos los sentimientos de angustia son síntomas de trastorno de estrés postraumático.
l1: Talk about your feelings with friends and relatives.
l2: Hable de sus sentimientos con familiares y amigos.
l1: If your symptoms do not improve soon or are making you very upset, contact your health care provider.
l2: Si los síntomas no mejoran pronto o lo están perturbando mucho, póngase en contacto con el médico.
l1: Seek help right away if:
l2: Busque ayuda inmediatamente si:
l1: You feel overwhelmed
l2: Se siente abrumado.
l1: You are thinking of hurting yourself or anybody else
l2: Está pensando en hacerse daño o en dañar a otra persona.
l1: You are unable to control your behavior
l2: Es incapaz de controlar su comportamiento.
l1: You have other very upsetting symptoms of PTSD
l2: Tiene otros síntomas muy angustiantes de trastorno de estrés postraumático.
l1: You can also contact your health care provider for help with problems such as repeated upsetting thoughts, irritability, and problems with sleep.
l2: También puede consultar con el médico para solicitar ayuda con problemas como pensamientos de congoja repetitivos, irritabilidad y problemas con el sueño.
l1: PTSD
l2: TEPT
