l1: Somatoform pain disorder is pain that is severe enough to disrupt a person's everyday life.
l2: Es un dolor tan intenso que altera la vida cotidiana de la persona.
l1: The pain is like that of a physical disorder, but no physical cause is found.
l2: El dolor es como el de un trastorno físico, pero no se encuentra ninguna causa física.
l1: The pain is thought to be due to psychological problems.
l2: Se piensa que el dolor se debe a problemas psicológicos.
l1: The pain that people with this disorder feel is real.
l2: El dolor que las personas con este trastorno sienten es real.
l1: It is not created or faked on purpose (malingering).
l2: No es creado ni fingido (hacerse el enfermo).
l1: In the past, this disorder was thought to be related to emotional stress.
l2: En el pasado, se pensaba que este trastorno estaba relacionado con el estrés emocional.
l1: The pain was often said to be "all in their head."
l2: Con frecuencia se decía que el dolor estaba "todo en la cabeza".
l1: However, patients with somatoform pain disorder seem to experience painful sensations in a way that increases their pain level.
l2: Sin embargo, los pacientes con el trastorno de dolor somatoformo parecen experimentar sensaciones dolorosas de una cierta manera que aumenta su nivel de dolor.
l1: Pain and worry create a cycle that is hard to break.
l2: El dolor y la preocupación crean un ciclo que es difícil de romper.
l1: People who have a history of physical or sexual abuse are more likely to have this disorder.
l2: Las personas que tienen antecedentes de abuso físico o sexual son más propensas a padecer este trastorno.
l1: However, not every person with somatoform pain disorder has a history of abuse.
l2: Sin embargo, no toda persona con trastorno de dolor somatoformo tiene una historia de abuso.
l1: As researchers learn more about the connections between the brain and body, there is more evidence that emotional well-being affects the way in which pain is perceived. 
l2: A medida que los investigadores aprenden más acerca de las conexiones entre el cerebro y el cuerpo, hay más indicios de que el bienestar emocional afecta la forma en la cual se percibe el dolor.
l1: The main symptom of somatoform pain disorder is chronic pain that lasts for several months and limits a person's work, relationships, and other activities.
l2: El síntoma principal de este trastorno es un dolor crónico que dura varios meses y que limita el trabajo, las relaciones interpersonales y otras actividades de la persona.
l1: Patients are often very worried or stressed about their pain.
l2: Los pacientes con frecuencia están muy preocupados o estresados por su dolor.
l1: A thorough medical evaluation, including laboratory work and radiologic scans (MRI, CT, ultrasound, x-ray), is done to determine possible causes of the pain.
l2: Se hace una evaluación médica completa, incluyendo estudios de laboratorio y exámenes radiológicos (resonancia magnética, tomografía computarizada, ecografía, radiografía) para determinar las posibles causas del dolor.
l1: Somatoform pain disorder is diagnosed when these tests do not reveal a clear source of the pain.
l2: El trastorno de dolor somatomorfo se diagnostica cuando estos exámenes no revelan una fuente clara del dolor.
l1: Prescription and nonprescription pain medications often do not work very well.
l2: Los analgésicos que necesitan o no receta con frecuencia no funcionan muy bien.
l1: These medications also can have side effects, and may carry the risk for abuse.
l2: Estos medicamentos también pueden tener efectos secundarios y pueden conllevar el riesgo de adicción.
l1: Chronic pain syndromes of all types can often be treated with antidepressants and talk therapy.
l2: Los síndromes de dolor crónico de todos los tipos con frecuencia se pueden tratar con antidepresivos y psicoterapia.
l1: Cognitive behavioral therapy (CBT), a kind of talk therapy, can help you deal with your pain.
l2: La terapia conductual cognitiva (TCC), un tipo de psicoterapia, le puede ayudar a manejar el dolor.
l1: During therapy, you will learn:
l2: Durante la terapia, usted aprenderá:
l1: To recognize what seems to make the pain worse
l2: A reconocer lo que parece empeorar el dolor
l1: To develop ways of coping with the painful body sensations
l2: A desarrollar maneras de afrontar las sensaciones corporales dolorosas
l1: To keep yourself more active, even if you still have the pain
l2: A mantenerse más activo, incluso si todavía tiene dolor
l1: Antidepressant medications also often help with both the pain and the worry surrounding the pain.
l2: Los medicamentos antidepresivos con frecuencia también ayudan tanto con el dolor como con la preocupación entorno a dicho dolor.
l1: Commonly used antidepressants include:
l2: Los antidepresivos normalmente utilizados abarcan:
l1: Selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs), such as fluoxetine (Prozac), sertraline (Zoloft), paroxetine (Paxil), fluvoxamine (Luvox), citalopram (Celexa), and escitalopram (Lexapro)
l2: Inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS), tales como fluoxetina (Prozac), sertralina (Zoloft), paroxetina (Paxil), fluvoxamina (Luvox), citalopram (Celexa) y escitalopram (Lexapro)
l1: Tricyclic antidepressants
l2: Antidepresivos tricíclicos
l1: Some patients may not believe that their pain is connected to emotional factors and may refuse these treatments.
l2: Algunos pacientes pueden no creer que su dolor esté conectado a factores emocionales y pueden rechazar estos tratamientos.
l1: Supportive measures that also can be helpful include:
l2: Las medidas de apoyo que también pueden servir abarcan:
l1: Distraction techniques
l2: Técnicas de distracción
l1: Hot and cold packs
l2: Compresas frías y calientes
l1: Hypnosis
l2: Hipnosis
l1: Massage
l2: Masaje
l1: Physical therapy
l2: Fisioterapia
l1: Stress reduction exercises
l2: Ejercicios de reducción del estrés
l1: People with this disorder may benefit from treatment at pain centers.
l2: Las personas con este trastorno se pueden beneficiar del tratamiento en centros para el dolor.
l1: The outlook is worse for patients who have had symptoms for a long time.
l2: El pronóstico es desalentador para pacientes que hayan presentado síntomas durante mucho tiempo.
l1: Your outlook will improve if you can start doing your previous activities, even with the pain.
l2: Dicho pronóstico mejorará si uno puede empezar a realizar sus actividades previas, incluso con dolor.
l1: Seeking out a mental health professional who has experience treating people with chronic pain has been shown to improve outcomes.
l2: El hecho de buscar un profesional en salud mental con experiencia en el tratamiento de personas con dolor crónico ha demostrado que mejora los pronósticos.
l1: Addiction to prescription pain medications (if they are not used correctly)
l2: Adicción a los analgésicos que necesitan receta (si no se usan correctamente)
l1: Complications from surgery
l2: Complicaciones de la cirugía
l1: Depression and anxiety
l2: Depresión y ansiedad
l1: Call your health care provider if you or your child experiences chronic pain.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo experimentan dolor crónico.
l1: Pain disorder
l2: Trastorno de dolor
