l1: Personality disorders are a group of psychiatric conditions in which a person's long-term (chronic) behaviors, emotions, and thoughts are very different from their culture's expectations and cause serious problems with relationships and work.
l2: Son un grupo de afecciones psiquiátricas en las cuales los comportamientos, emociones y pensamientos prolongados (crónicos) de una persona son muy diferentes a las expectativas de su cultura y causan serios problemas con las relaciones interpersonales y el trabajo.
l1: The causes of personality disorders are unknown.However, many genetic and environmental factors are thought to play a role.
l2: Las causas de los trastornos de personalidad se desconocen; sin embargo, se cree que muchos factores genéticos y ambientales juegan un papel en su desarrollo.
l1: Mental health professionals categorize these disorders into the following types:
l2: Los profesionales en salud mental clasifican estos trastornos en los siguientes tipos:
l1: Antisocial personality disorder
l2: Trastorno de la personalidad antisocial
l1: Avoidant personality disorder
l2: Trastorno de la personalidad por evitación
l1: Borderline personality disorder
l2: Trastorno límite de la personalidad
l1: Dependent personality disorder
l2: Trastorno de la personalidad dependiente
l1: Histrionic personality disorder
l2: Trastorno histriónico de la personalidad
l1: Narcissistic personality disorder
l2: Trastorno narcisista de la personalidad
l1: Obsessive-compulsive personality disorder
l2: Trastorno de la personalidad obsesivo-compulsiva
l1: Paranoid personality disorder
l2: Trastorno de la personalidad paranoica
l1: Schizoid personality disorder
l2: Trastorno esquizoide de la personalidad
l1: Schizotypal personality disorder
l2: Trastorno de la personalidad esquizotípica
l1: Symptoms vary widely depending on the type of personality disorder.
l2: Los síntomas varían ampliamente dependiendo del tipo de trastorno de la personalidad.
l1: In general, personality disorders involve feelings, thoughts, and behaviors that do not adapt to a wide range of settings.
l2: En general, los trastornos de la personalidad involucran sentimientos, pensamientos y comportamientos que no se adaptan a un amplio rango de escenarios.
l1: These patterns usually begin in adolescence and may lead to problems in social and work situations.
l2: Estos patrones generalmente comienzan en la adolescencia y pueden llevar a problemas en situaciones laborales y sociales.
l1: The severity of these conditions ranges from mild to severe.
l2: Estas afecciones varían de leves a graves.
l1: Personality disorders are diagnosed based on a psychological evaluation and the history and severity of the symptoms.
l2: Los trastornos de personalidad se diagnostican sobre la base de una evaluación psicológica, al igual que los antecedentes y severidad de los síntomas.
l1: At first, people with these disorders usually do not seek treatment on their own.
l2: Al principio, las personas con estos trastornos usualmente no buscan tratamiento por su cuenta.
l1: They tend to seek help once their behavior has caused severe problems in their relationships or work, or when they are diagnosed with another psychiatric problem, such as a mood or substance abuse disorder.
l2: Ellas tienden a buscar ayuda una vez que su comportamiento ha causado problemas graves en sus relaciones personales o en sus trabajos o cuando les diagnostican otro problema psiquiátrico, como un trastorno del estado anímico o drogadicción.
l1: Although personality disorders take time to treat, there is increasing evidence that certain forms of talk therapy can help many people.
l2: Aunque lleva tiempo tratar los trastornos de personalidad, hay indicios crecientes de que ciertas formas de psicoterapia pueden ayudar a muchas personas.
l1: In some cases, medications can be a useful addition to therapy.
l2: En algunos casos, los medicamentos pueden ser un complemento útil para la terapia.
l1: The outlook varies.
l2: El pronóstico varía.
l1: Some personality disorders go away during middle age without any treatment, while others only improve slowly throughout life, even with treatment.
l2: Algunos trastornos de la personalidad desaparecen durante la madurez sin ningún tratamiento, mientras que otros sólo mejoran lentamente a lo largo de la vida, incluso con tratamiento.
l1: Problems with relationships
l2: Problemas con las relaciones interpersonales
l1: Problems with career
l2: Problemas laborales
l1: Other psychiatric disorders
l2: Otros trastornos psiquiátricos
l1: Call for an appointment with your health care provider or mental health professional if you or someone close to you has symptoms of a personality disorder.
l2: Solicite una cita con el médico o con un profesional especialista en salud mental si usted o alguien cercano tiene síntomas de un trastorno de la personalidad.
