l1: Spinal muscular atrophy is a group of inherited diseases that cause muscle damage and weakness, which get worse over time and eventually lead to death.
l2: Es un grupo de enfermedades hereditarias que provocan daño y debilidad muscular, que pueden empeorar con el tiempo y  finalmente llevar a la muerte.
l1: Spinal muscular atrophy (SMA) is a collection of different muscle diseases.
l2: La atrofia muscular espinal (AME) o amiotrofia espinal es un grupo de diferentes enfermedades musculares.
l1: Grouped together, it is the second leading cause of neuromuscular disease, after Duchenne muscular dystrophy. 
l2: Tomadas en grupo, es la segunda causa principal de enfermedad neuromuscular, después de la distrofia muscular de Duchenne. 
l1: Most of the time, a person must get the defective gene from both parents to be affected. About 4 out of every 100,000 people have the condition.
l2: La mayoría de las veces, una persona tiene que heredar el gen defectuoso de ambos padres para resultar afectado.
l1: The most severe form is SMA type I, also called Werdnig-Hoffman disease.
l2: Aproximadamente 4 de cada 100,000 personas padecen la afección.
l1: Infants with SMA type II have less severe symptoms during early infancy, but they become weaker with time.
l2: La forma más grave es la atrofia muscular espinal tipo I, también llamada enfermedad de Werdnig-Hoffman.
l1: SMA type III is the least severe form of the disease.
l2: Los bebés con atrofia muscular espinal tipo II tienen síntomas menos intensos a comienzos del período de lactancia, pero se debilitan con el tiempo.
l1: Rarely, SMA may begin in adulthood.
l2: La atrofia muscular espinal tipo III es la forma menos grave de la enfermedad.
l1: This is usually a milder form of the disease.
l2: La atrofia muscular espinal puede aparecer en la adultez en ocasiones poco frecuentes, usualmente como una forma más leve de la enfermedad.
l1: A family history of spinal muscular atrophy is a risk factor for all types of the disorder.
l2: Un antecedente familiar de este tipo de atrofia es un factor de riesgo para todos los tipos de este trastorno.
l1: Infants with SMA type I are born with very little muscle tone, weak muscles, and feeding and breathing problems. 
l2: Los bebés con atrofia muscular espinal tipo I nacen con muy poco tono muscular, músculos débiles, al igual que con problemas respiratorios y de alimentación. 
l1: With SMA type II, symptoms may not appear until age 6 months to 2 years. 
l2: Con la atrofia muscular espinal tipo II, los síntomas pueden no aparecer hasta la edad de 6 meses a dos años. 
l1: Type III SMA is a milder disease that starts in childhood or adolescence and slowly gets worse. 
l2: La atrofia muscular espinal tipo III es una enfermedad más leve que empieza en la niñez o la adolescencia y empeora lentamente.
l1: Type IV is even milder, with weakness starting in adulthood.
l2: El tipo IV es incluso más leve, con debilidad que comienza en la adultez.
l1: Often, weakness is first felt in the shoulder and leg muscles.
l2: A menudo, la debilidad se nota primero en los músculos de los hombros y las piernas.
l1: Weakness gets worse over time and eventually becomes severe.
l2: La debilidad empeora con el tiempo y finalmente se vuelve intensa.
l1: Symptoms in an infant:
l2: Síntomas en un bebé:
l1: Breathing difficulty, leading to a lack of oxygen
l2: Dificultad respiratoria que lleva a una falta de oxígeno
l1: Feeding difficulty (food may go into the windpipe instead of the stomach)
l2: Dificultad para la alimentación (el alimento puede irse a la tráquea en vez del estómago)
l1: Floppy infant (poor muscle tone)
l2: Bebé flácido (tono muscular bajo)
l1: Lack of head control
l2: Ausencia de control de la cabeza
l1: Little movement
l2: Poco movimiento
l1: Weakness that gets worse
l2: Debilidad que empeora 
l1: Symptoms in a child:
l2: Síntomas en un niño:
l1: Frequent, increasingly severe respiratory infections
l2: Infecciones respiratorias graves cada vez más frecuentes
l1: Nasal speech
l2: Voz nasal
l1: Posture that gets worse
l2: Postura que empeora
l1: The health care provider will take a careful history and perform a brain/nervous system (neurologic) examination to find out if there is:
l2: El médico elaborará una historia clínica cuidadosa y llevará a cabo un examen del sistema nervioso y del cerebro (neurológico) para averiguar si hay:
l1: A family history of neuromuscular disease
l2: Antecedentes familiares de enfermedad neuromuscular
l1: Floppy (flaccid) muscles
l2: Músculos flácidos
l1: No deep tendon reflexes
l2: Ausencia de reflejos tendinosos profundos
l1: Twitches (muscle fasciculation) of the tongue muscle
l2: Espasmos (fasciculaciones musculares) del músculo de la lengua 
l1: Tests:
l2: Exámenes:
l1: Aldolase
l2: Aldolasa
l1: Erythrocyte sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR)
l1: CPK levels
l2: Niveles de creatina-cinasa
l1: DNA testing to confirm diagnosis
l2: Prueba de ADN para confirmar el diagnóstico
l1: Electromyography (EMG)
l2: Electromiografía (EMG)
l1: Lactate/pyruvate
l2: Lactato/piruvato
l1: MRI of the spine
l2: Resonancia magnética de la columna
l1: Muscle biopsy
l2: Biopsia muscular
l1: Nerve conduction
l2: Velocidad de conducción nerviosa
l1: Serum amino acids
l2: Aminoácidos en suero
l1: Thyroid-stimulating hormone (TSH)
l2: Hormona estimulante de la tiroides (TSH) 
l1: There is no treatment for the weakness caused by the disease.
l2: No hay tratamiento para la debilidad causada por la enfermedad.
l1: Supportive care is important.
l2: Los cuidados complementarios son importantes.
l1: Attention must be paid to the respiratory system because affected people have trouble protecting themselves from choking.
l2: Se debe prestar atención al aparato respiratorio, debido a que las personas afectadas tienen dificultad para protegerse a sí mismas de la asfixia.
l1: Breathing complications are common.
l2: Las complicaciones respiratorias son comunes.
l1: Physical therapy is important to prevent contractions of muscles and tendons and abnormal curvature of the spine (scoliosis).
l2: La fisioterapia es importante para prevenir contracciones de los músculos y tendones y la curvatura anormal de la columna (escoliosis).
l1: Bracing may be needed.
l2: Puede ser necesario el uso de dispositivos ortopédicos (corsé).
l1: People with SMA type I rarely live longer than 2 - 3 years because of respiratory problems and infections.
l2: Las personas con la atrofia muscular espinal tipo I rara vez viven por más de 2 a 3 años, debido a los problemas respiratorios y las infecciones.
l1: Survival time with type II is longer, but the disease kills most of those who are affected while they are still children. 
l2: El tiempo de supervivencia con el tipo II es mayor, pero la enfermedad mata a la mayoría de las personas afectadas cuando todavía son niños. 
l1: Children with type III disease may survive into early adulthood.
l2: Los niños con el tipo III de la enfermedad pueden sobrevivir hasta comienzos de la edad adulta.
l1: However, people with all forms of the disease have weakness and debility that gets worse over time.
l2: Sin embargo, las personas con todas las formas de la enfermedad sufren de debilidad y flojera que empeoran con el tiempo.
l1: Aspiration (food and fluids get into the lungs, causing pneumonia)
l2: Aspiración (alimentos sólidos y líquidos van a los pulmones y provocan neumonía)
l1: Contractions of muscles and tendons
l2: Contracciones de músculos y tendones
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Scoliosis
l2: Escoliosis 
l1: Call your health care provider if your child:
l2: Llame al médico si su hijo:
l1: Appears weak
l2: Parece débil
l1: Develops any other symptoms of spinal muscular atrophy
l2: Desarrolla algún otro síntoma de una atrofia muscular espinal
l1: Has difficulty feeding
l2: Tiene dificultad al alimentarse
l1: Breathing difficulty can rapidly become an emergency condition.
l2: La dificultad respiratoria puede convertirse rápidamente en una situación de emergencia.
l1: Genetic counseling is recommended for people with a family history of spinal muscular atrophy who want to have children.
l2: Se recomienda la asesoría genética para las personas con antecedentes familiares de atrofia muscular espinal que deseen tener hijos. 
l1: Werdnig-Hoffmann disease
l2: Enfermedad de Werdnig-Hoffmann
