l1: Barbiturates are a type of depressant drug that cause relaxation and sleepiness.
l2: Los barbitúricos son un tipo de fármaco depresor que causa relajación y somnolencia.
l1: A barbituate overdose occurs when someone accidentally or intentionally takes more than the normal or recommended amount of this medication.
l2: Una sobredosis con barbitúricos ocurre cuando alguien accidental o intencionalmente toma más de la cantidad normal o recomendada de este medicamento y es potencialmente mortal.
l1: This is life threatening. 
l2: En dosis relativamente bajas, los barbitúricos pueden provocar que uno parezca como si estuviera borracho o intoxicado.
l1: At relatively low doses, barituates may cause you to seem like you are drunk, or intoxicated.  
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.  If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or theNational Poison Control Center at 1-800-222-1222.  
l2: Si usted tiene una exposición, debe llamar al número local de emergencias (tal como 911 en los Estados Unidos) o al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center), a la línea 1-800-222-1222..
l1: Barbiturate abuse is a major addiction problem for many people. Most people who take these medications for seizure disorders or pain syndromes do not abuse them,.
l2: El consumo excesivo de barbitúricos es un problema de adicción importante para muchas personas.La mayoría de las personas que toman estos medicamentos para trastornos convulsivos o síndromes de dolor no abusan de ellos.
l1: However, those who become addicts usually start by abusing medication prescribed for them or other family members.
l2: Sin embargo, los que se vuelven adictos suelen empezar consumiendo en exceso medicamentos que les recetan a ellos o a otros miembros de la familia.. 
l1: Symptoms of barbiturate intoxication and overdose include:
l2: Los síntomas de la intoxicación y sobredosis con barbitúricos comprenden:
l1: Altered level of consciousness
l2: Alteración del nivel de conciencia
l1: Difficulty in thinking
l2: Dificultad para pensar
l1: Drowsiness or coma
l2: Somnolencia o coma
l1: Faulty judgment
l2: Deterioro de la capacidad de discernimiento
l1: Incoordination
l2: Descoordinación
l1: Shallow breathing
l2: Respiración superficial
l1: Slowness of speech
l2: Lentitud en el discurso oral
l1: Sluggishness
l2: Pereza
l1: Slurred speech
l2: Mala articulación del lenguaje
l1: Staggering 
l2: Marcha titubeante
l1: Excessive and long-term use of barbiturates, such as phenobarbital, may produce the following chronic symptoms: 
l2: El consumo excesivo y prolongado de barbitúricos, como el fenobarbital, puede producir los siguientes síntomas crónicos:
l1: Changes in alertness
l2: Cambios en la lucidez mental
l1: Decreased functioning
l2: Disminución en el desempeño
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Memory loss
l2: Pérdida de la memoria
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1:   Blood and urine tests will be done to screen for drugs.  
l2: Se harán exámenes de sangre y orina para analizar si hay drogas.
l1: Most overdoses of this type of medication involve a mixtures of drugs, usually alcohol and barbiturates, or barbiturates and opiates (heroin or Oxycontin).
l2: La mayoría de las sobredosis de este tipo de medicamentos implican una mezcla de drogas, normalmente alcohol y barbitúricos o benzodiazepinas o barbitúricos y opiáceos (heroína o Oxycontin).
l1: Some users use a combination of all four drugs.
l2: Algunos consumidores emplean una combinación de todas las cuatro drogas.
l1: Those who take such combinations tend to be:
l2: Aquellos que toman tales combinaciones tienden a ser:
l1: A new user who does not know that such combinations can lead to coma or death
l2: Consumidores nuevos que no saben que dichas combinaciones pueden llevar al coma o a la muerte.
l1: Experienced users who intentionally use them to become consciousness. 
l2: Consumidores experimentados que intencionalmente las usan para quedarse despiertos.  
l1: The second group is among the most difficult to treat.
l2: El segundo grupo está entre los más difíciles de tratar.
l1: The patient may receive a medicine called  naloxone (Narcan) , if an opiate was part of the mix.
l2: El paciente puede recibir un medicamento llamado naloxona (Narcan) si un opiáceo era parte de la mezcla.
l1: This medicine will often rapidly restore consciousness and breathing.
l2: Este medicamento con frecuencia restablece rápidamente el conocimiento y la respiración. 
l1: There is no direct antidote for this type of overdose.
l2: No existe ningún antídoto directo para este tipo de sobredosis.
l1: Breathing support, such as a breathing machine, may be needed until all the drug is removed from the body. 
l2: Se puede soporte respiratorio, como el uso de un respirador, hasta que toda la droga sea eliminada del organismo.  
l1: About 1 in 10 people who have a barbiturate overdose or mixture overdose will die.
l2: Aproximadamente 1 de cada 10 personas que tienen una sobredosis de barbitúricos o sobredosis de mezclas morirá.
l1: They usually die from heart and lung problems. 
l2: Generalmente mueren a raíz de problemas del corazón y el pulmón..
l1: Complications can include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Death
l2: Muerte
l1: Miscarriage in pregnant women or damage to the developing baby in the womb
l2: Aborto espontáneo en mujeres embarazadas o daño al feto en el útero
l1: Call your local emergency number, such as 911, if someone has taken barbituates and seems extremely tired or has breathing problems.
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si alguien ha tomado barbitúricos y parece estar extremadamente cansado o tiene problemas para respirar.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) (1-800-222-1222) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales. 
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología  
l1: Intoxication - barbiturates
l2:  Intoxicación con barbitúricos
