l1:  Asthma is a disease that causes swelling and narrowing of the airways.
l2: El asma es una enfermedad que ocasiona inflamación y estrechamiento de las vías respiratorias.
l1: This article discusses asthma in children, also called pediatric asthma.
l2: Este artículo aborda el asma en los niños, también llamado asma pediátrico.
l1: For a more general discussion about the disease, please see asthma.
l2: Para un análisis más general acerca de esta enfermedad, remítase al artículo asma.
l1: Asthma is caused by swelling in the airways.
l2: El asma es causado por hinchazón de las vías respiratorias.
l1: When an asthma attack occurs, the muscles around the airways become tight and the lining of the air passages swells.
l2: Cuando se presenta un ataque de asma, los músculos que rodean las vías aéreas se vuelven rígidos y el revestimiento de los conductos aéreos se hincha.
l1: This reduces the amount of air that can pass by.
l2: Esto reduce la cantidad de aire que puede pasar.
l1: Asthma is commonly seen in children.It is a leading cause of hospital stays and school absences.
l2: El asma se observa comúnmente en los niños y es una causa importante de hospitalización y ausentismo escolar.
l1: Asthma and allergies often occur together.
l2: El asma y las alergias a menudo se presentan juntos.
l1: The allergic response plays a strong role in childhood asthma.
l2: La respuesta alérgica juega un papel fuerte en el asma infantil.
l1: Common asthma triggers include:
l2: Los desencadenantes comunes del asma abarcan:
l1: Animals (hair or dander)
l2: Animales (pelo o caspa)
l1: Aspirin and other medicines
l2: Ácido acetilsalicílico (aspirin) y otros medicamentos
l1: Cold air, such as changes in weather (most often cold weather)
l2: Aire frío, como cambios en el clima (con mayor frecuencia clima frío)
l1: Chemicals in the air or in food
l2: Químicos en el aire o en los alimentos
l1: Dust
l2: Polvo
l1: Exercise
l2: Ejercicio
l1: Mold
l2: Moho
l1: Pollen
l2: Polen
l1: Strong emotions
l2: Emociones fuertes
l1: Tobacco smoke
l2: Humo de tabaco
l1: Viral infections, such as the common cold
l2: Infecciones virales, como el resfriado común 
l1: Breathing problems are common.They can include:
l2: Los problemas respiratorios son comunes y pueden abarcar:
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Feeling out of breath
l2: Sensación de falta de aliento
l1: Gasping for air
l2: Jadear
l1: Having trouble breathing out
l2: Dificultad para exhalar
l1: Breathing faster than normal
l2: Respirar más rápido de lo normal 
l1: When breathing gets very hard, the skin of the chest and neck may suck inward.
l2: Cuando la respiración se hace muy difícil, la piel del pecho y el cuello puede hundirse. 
l1: Other symptoms of asthma in children include:
l2: Otros síntomas de asma en los niños abarcan: 
l1: Coughing that sometimes wakes the child up at night; it may be the only symptom
l2: Tos que algunas veces despierta al niño por la noche (puede ser el único síntoma)
l1: Dark bags under the eyes
l2: Bolsas oscuras bajo los ojos 
l1: Feeling tired
l2: Sentirse cansado 
l1: Irritability
l2: Irritabilidad 
l1: Tightness in the chest
l2: Rigidez en el pecho 
l1: Wheezing, a whistling sound made when breathing, that may be more noticeable when the child breathes out 
l2: Sibilancias, un sonido silbante hecho al respirar que puede ser más notorio cuando el niño exhala 
l1: The type and pattern of your child's asthma symptoms may vary.
l2: El tipo y patrón de los síntomas del asma de su hijo pueden variar.
l1: They may occur often or only when certain triggers are present.
l2: Pueden ocurrir con frecuencia o sólo cuando ciertos desencadenantes están presentes.
l1: Some children are more likely to have asthma symptoms at night.
l2: Algunos niños son más propensos a tener síntomas de asma por la noche. 
l1: The health care provider will to listen to the child's lungs.
l2: El médico auscultará los pulmones del niño.
l1: Asthma sounds may be heard.
l2: Los sonidos del asma se pueden oír.
l1: However, lung sounds are often normal between asthma episodes.
l2: Sin embargo, los ruidos pulmonares generalmente son normales entre episodios de asma.
l1: The health care provider will have your child breathe into a device called a peak flow meter.
l2: El médico hará que el niño respire en un dispositivo llamado espirómetro.
l1: Peak flow meters can tell you and your health care provider how well the child can blow air out of the lungs.
l2: Estos aparatos les pueden indicar a usted y al médico qué tan bien puede el niño exhalar el aire de los pulmones.
l1: If the airways are narrow and blocked due to asthma, peak flow values drop.
l2: Si las vías respiratorias están estrechas y bloqueadas por el asma, los valores del flujo máximo caen.
l1: You and your child will learn to measure peak flow at home.
l2: Usted y su hijo aprenderán a medir el flujo máximo en la casa.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden ser:
l1: Allergy testing
l2: Pruebas para alergias
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax 
l1: Eosinophil count (a type of white blood cell)
l2: Conteo de eosinófilos (un tipo de glóbulo blanco)
l1: Lung function tests 
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: You and your child's pediatrician or allergist should work together as a team to create and carry out an asthma action plan. 
l2: Usted y el pediatra o el alergólogo deben trabajar en equipo para desarrollar y llevar a cabo un plan de acción para el asma.
l1: This plan should outline how to:
l2: Este plan debe esbozar cómo:
l1: Avoid asthma triggers
l2: Evitar los desencadenantes del asma.
l1: Monitor symptoms
l2: Vigilar los síntomas.
l1: Measure peak flow
l2: Medir el flujo máximo.
l1: Take medicines
l2: Tomar los medicamentos.
l1: The plan should also tell you when to call the nurse or doctor.
l2: El plan también debe decirle a usted cuándo llamar al personal de enfermería o al médico.
l1: It's important to know what questions to ask your child's doctor.
l2: Es importante saber qué preguntas hacerle al pediatra.
l1: Children with asthma need a lot of support at school.
l2: Los niños con asma necesitan mucho apoyo en la escuela.
l1: Give the school staff your asthma action plan so they know how to take care of your child's asthma. 
l2: Preséntele al personal de la escuela su plan de acción para el asma, para que ellos sepan cómo tratar el asma de su hijo.
l1: Find out how to let your child take his or her medicine during school hours.
l2: Averigüe cómo permitir que su hijo tome el medicamento durante las horas escolares.
l1: (You may need to sign a consent form.)
l2: (Puede que tenga que firmar una autorización.)
l1: Having asthma does not mean your child cannot exercise.
l2: Tener asma no significa que su hijo no pueda hacer ejercicio.
l1: Coaches, gym teachers, and your child should know how to recognize and treat asthma symptoms caused by exercise.    
l2: Los entrenadores, los profesores de educación física y su hijo deben saber cómo reconocer y tratar los síntomas del asma causados por el ejercicio. 
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS 
l1: There are two basic kinds of medicine used to treat asthma. 
l2: Existen dos tipos básicos de medicamentos empleados para el tratamiento del asma:  
l1: Long-term control drugs are taken every day to prevent asthma symptoms.
l2: Los medicamentos de control prolongado se toman todos los días para prevenir síntomas de asma.
l1: Your child should take these medicines, even when he or she does not have symptoms.
l2: Su hijo debe tomarlos incluso cuando no tenga síntomas.
l1: Some children may need more than one long-term control medicine.
l2: Algunos niños pueden necesitar más de uno de estos medicamentos. 
l1: Types of long-term control medicines include:
l2: Los tipos de medicamentos de control prolongado abarcan: 
l1: Inhaled steroids (these are usually the first choice of treatment)
l2: Esteroides inhalados (como Azmacort, Vanceril, AeroBid, Flovent): son casi la primera opción de tratamiento.
l1: Long-acting bronchodilators (these are almost always used with inhaled steroids)
l2: Broncodilatadores de acción prolongada, que generalmente se utilizan con esteroides inhalados.
l1: Leukotriene inhibitors
l2: Inhibidores de leucotrienos.
l1: Cromolyn sodium 
l2: Cromoglicato disódico.  
l1: Quick relief, or rescue asthma drugs work fast to control asthma symptoms. 
l2: Los medicamentos de alivio rápido o de rescate funcionan más rápido para controlar los síntomas de asma.
l1: Children take them when they are coughing, wheezing, having trouble breathing, or having an asthma attack.
l2: Los niños los toman cuando están teniendo tos, sibilancias, dificultad para respirar o un ataque de asma.
l1: Examples of quick relief medicines include Proventil, Ventolin, and Xopenex.
l2: Los ejemplos de medicamentos de alivio rápido comprenden: Proventil, Ventolin y Xopenex. 
l1: Some of your child's asthma medicines can be taken using an inhaler.
l2: Algunos de los medicamentos para el asma de su hijo pueden tomarse mediante un inhalador .
l1:  Children who use an inhaler should use a "spacer" device.This helps them to get the medicine into the lungs properly.
l2: Los niños que usan un inhalador también deben emplear un dispositivo "espaciador", el cual los ayuda a llevar el medicamento adecuadamente hasta el pulmón.
l1: If your child uses the inhaler wrong way, less medicine gets into the lungs.
l2: Si su hijo usa el inhalador en forma errónea, menos medicamento ingresa a los pulmones.
l1: Have your health care provider show your child how to correctly use an inhaler.
l2: Procure que el médico le muestre cómo usar un inhalador correctamente.
l1: Younger children can use a nebulizer instead of an inhaler to take their medicine.
l2: Los niños más pequeños pueden usar un nebulizador para tomar su medicamento en lugar de un inhalador.
l1: A nebulizer turns asthma medicine into a mist that you breathe in.
l2: Un nebulizador convierte el medicamento para el asma en un vapor que se inhala.
l1: ELIMINATING TRIGGERS
l2: ELIMINAR LOS DESENCADENANTES
l1: It is important to know what things make your child's asthma worse.
l2: Es importante saber qué cosas empeoran el asma de su hijo.
l1: These are called asthma "triggers." Avoiding them is the first step toward helping your child feeling better.
l2: Éstas se denominan "desencadenantes" del asma.Evitar los desencadenantes es primer paso para ayudar a su hijo a sentirse mejor.
l1: Learn more about:
l2: Aprenda más respecto a: 
l1: Avoiding exposure to plant pollens
l2: Evitar la exposición a los pólenes de las plantas
l1: Controlling molds, indoors and outside
l2: Controlar los mohos en espacios interiores y exteriores
l1: Reducing dust and dust mites
l2: Reducir el polvo y los ácaros del polvo
l1:  Keep pets outdoors, or at least away from the child's bedroom.
l2: Mantenga las mascotas fuera de la casa o al menos lejos del cuarto del niño.
l1: No one should smoke in a house or around a child with asthma. 
l2: Nadie debe fumar en una casa ni cerca de un niño con asma. 
l1: Getting rid of tobacco smoke in the home is the single most important thing a family can do to help a child with asthma. 
l2: Eliminar el humo del tabaco de la casa es lo más importante que una familia puede hacer para ayudar a un niño con asma.
l1: Smoking outside the house is not enough.Family members and visitors who smoke carry the smoke inside on their clothes and hair. This can trigger asthma symptoms.
l2: Fumar fuera de la casa no es suficiente, ya que los miembros de la familia y los visitantes que fuman traen residuos de tabaco dentro de la ropa y sobre ésta, también sobre el cabello, lo cual puede desencadenar síntomas de asma.
l1: Do not use indoor fireplaces.
l2: No utilice chimeneas en espacios interiores. 
l1: Keep the house clean.
l2: Mantenga la casa limpia y los alimentos en recipientes y fuera de las alcobas.
l1: Keep food in containers and out of bedrooms -- this helps reduce the possibility of cockroaches, which can trigger asthma attacks.
l2: Esto ayuda a reducir la posibilidad de que aparezcan cucarachas, las cuales pueden desencadenar ataques de asma. Igualmente, los detergentes y productos de limpieza deben ser sin aroma.
l1: Detergents and cleaning products in the home should be unscented.
l2: VIGILAR EL ASMA DE SU HIJO
l1: KEEPING AN EYE ON YOUR CHILD'S ASTHMAA peak flow meter is a simple device that you and your child can use at home to tell you if an attack is coming.
l2: Un espirómetro es un dispositivo simple que usted o su hijo pueden usar en el hogar para indicarles si se va a presentar un ataque, tal vez antes de que ocurra cualquier síntoma.
l1: Checking "peak flow" is one of the best ways to control asthma.
l2: Chequear el "flujo máximo" es una de las mejores maneras de controlar el asma.
l1: It can help you keep your child's asthma from getting worse.
l2: Puede ayudar a evitar que el asma de su hijo empeore.
l1: Asthma attacks do NOT usually come on without warning.
l2: Los ataques de asma generalmente NO aparecen sin aviso.
l1: Children under age 5 may not be able to use a peak flow meter well enough for it be helpful.
l2: Es posible que los niños menores de 5 años no sean capaces de utilizar un espirómetro lo suficientemente bien como para que las cifras sean de utilidad.
l1: An adult should always watch carefully for a child's asthma symptoms.
l2: Un adulto debe siempre vigilar cuidadosamente los síntomas de asma del niño.
l1: It's a good idea to start using peak flow meters before age 5 to get the child used to them. 
l2: Es una buena idea comenzar a usar los espirómetros antes de los 5 años para que los niños se acostumbren a ellos.
l1: With proper treatment and a team approach to managing asthma, almost all children with asthma can live a normal life.However, poorly controlled asthma may lead to missed school, problems playing sports, missed work for parents, and many visits to the doctor's office and emergency room.
l2: Con el tratamiento apropiado y un abordaje en equipo para manejar el asma, la mayoría de los niños con esta enfermedad pueden llevar una vida normal; sin embargo, el asma mal controlada puede llevar al ausentismo escolar, problemas para practicar deportes, ausentismo laboral por parte de los padres y múltiples visitas al consultorio médico y la sala de urgencias.
l1: Asthma symptoms usually occur much less often or disappear as the child gets get older.
l2: Los síntomas de asma por lo regular ocurren con mucho menos frecuencia o desaparecen a medida que el niño crece.
l1: However, if the child’s asthma is not well controlled, it can lead to permanent changes in lung function.
l2: Sin embargo, si el asma del niño no está bien controlada, puede llevar a cambios permanentes en la actividad pulmonar. 
l1: Asthma can rarely be a life-threatening disease.
l2: El asma en raras ocasiones puede ser una enfermedad potencialmente mortal.
l1: It is important for families to work together with health care professionals to develop a plan to care for the child.
l2: Es importante que las familias trabajen de la mano con los profesionales de la salud para desarrollar un plan con el fin de brindarle al niño los cuidados apropiados.
l1: Call your health care provider if you think your child has new symptoms of asthma.
l2: Consulte con el médico si cree que su hijo tiene nuevos síntomas.
l1: If your child has been diagnosed with asthma, call the doctor:
l2: Si a su hijo le diagnosticaron esta enfermedad, llame al médico:
l1: After an emergency room visit
l2: Después de una visita a la sala emergencias.
l1: When peak flow numbers have been getting lower
l2: Cuando los números de flujo máximo hayan comenzado a bajar.
l1: When symptoms are more frequent and more severe and your child is following the asthma action plan
l2: Cuando los síntomas sean más frecuentes e intensos, y su hijo esté siguiendo el plan de acción para el asma.
l1: If your child is having trouble breathing or having an asthma attack, seek medical attention immediately.
l2: Si su hijo está teniendo problemas con la respiración o está teniendo un ataque de asma, busque atención médica de inmediato.
l1: Emergency symptoms include:
l2: Los síntomas de emergencia abarcan:
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Bluish color to the lips and face
l2: Coloración azulada de labios y cara
l1: Severe anxiety due to shortness of breath
l2: Ansiedad intensa debido a la dificultad para respirar
l1: Rapid pulse
l2: Pulso rápido
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Decreased level of alertness, such as severe drowsiness or confusion
l2: Disminución del nivel de conciencia, como somnolencia o confusión graves 
l1: A child who is having a severe asthma attack may need to stay in the hospital and be given oxygen and medicines through a vein (intravenous line or IV).
l2: Un niño que presente un ataque grave de asma puede necesitar hospitalización y se le puede administrar oxígeno y medicamentos a través de una vena (por vía intravenosa o IV).
l1: Pediatric asthma; Asthma - pediatric
l2: Asma en los niños; Asma de tipo pediátrico
