l1: Panic disorder is a type of anxiety disorder in which you have repeated attacks of intense fear that something bad will happen.
l2: Es un tipo de trastorno de ansiedad en el cual usted tiene ataques repetitivos de intenso miedo de que algo malo va a ocurrir. 
l1: See also: Generalized anxiety disorder
l2: Ver también: Trastorno de ansiedad generalizada. 
l1: The cause is unknown.Genes may play a role.
l2: La causa se desconoce, aunque los genes pueden jugar un papel. Si un gemelo idéntico presenta este trastorno, el otro gemelo también presentará la afección en el 40% de las veces.
l1: If one identical twin has panic disorder, the other twin will also develop the condition 40% of the time.
l2: Sin embargo, el trastorno de pánico a menudo ocurre cuando no hay ningún antecedente familiar.
l1: However, panic disorder often occurs when there is no family history.
l2: El trastorno de pánico es dos veces más común en las mujeres que en los hombres.
l1: Panic disorder is twice as common in women as it is in men.Symptoms usually begin before age 25, but may occur in the mid 30s.
l2: Los síntomas por lo general comienzan antes de los 25 años de edad, pero pueden ocurrir hacia los 35 años.
l1: Although panic disorder may occur in children, it is often not diagnosed until they are older.
l2: Aunque el trastorno de pánico se puede presentar en niños, no suele diagnosticarse hasta que son mayores.
l1: A panic attack begins suddenly, and most often peaks within 10 - 20 minutes.
l2: Una crisis o ataque de pánico comienza de repente y con mucha frecuencia alcanza su punto máximo al cabo de 10 a 20 minutos.
l1: Some symptoms may continue for an hour or more.
l2: Algunos síntomas pueden continuar durante una hora o más.
l1: A panic attack may be mistaken for a heart attack.
l2: Un ataque de pánico se puede confundir con uno cardíaco.
l1: Panic attacks may include anxiety about being in a situation where an escape may be difficult (such as being in a crowd or traveling in a car or bus).
l2: Los ataques de pánico pueden incluir ansiedad respecto a estar en una situación donde un escape pueda ser difícil (como estar en una multitud o viajando en un auto o autobús).
l1: A person with panic disorder often lives in fear of another attack, and may be afraid to be alone or far from medical help.
l2: Una persona con trastorno de pánico a menudo vive con miedo de otro ataque y puede sentir temor de estar sola o lejos de la ayuda médica.
l1: People with panic disorder have at least four of the following symptoms during an attack:
l2: Las personas con trastorno de pánico tienen por lo menos cuatro de los siguientes síntomas durante un ataque:
l1: Chest pain or discomfort
l2: Molestia o dolor torácico
l1: Dizziness or faintness
l2: Mareo o desmayo
l1: Fear of dying
l2: Miedo a morir
l1: Fear of losing control or impending doom
l2: Miedo a perder el control o de muerte inminente
l1: Feeling of choking
l2: Sensación de asfixia
l1: Feelings of detachment
l2: Sentimientos de separación
l1: Feelings of unreality
l2: Sentimientos de irrealidad
l1: Nausea or upset stomach
l2: Náuseas y malestar estomacal
l1: Numbness or tingling in the hands, feet, or face
l2: Entumecimiento u hormigueo en manos, pies o cara
l1: Palpitations, fast heart rate, or pounding heart
l2: Palpitaciones, frecuencia cardíaca rápida o latidos cardíacos fuertes
l1: Sensation of shortness of breath or smothering
l2: Sensación de dificultad para respirar o sofocación
l1: Sweating, chills, or hot flashes
l2: Sudoración, escalofrío o sofocos
l1: Trembling or shaking
l2: Temblor o estremecimiento
l1: Panic attacks may change behavior and function at home, school, or work.
l2: Los ataques de pánico pueden cambiar el comportamiento y desempeño en el hogar, el trabajo o la escuela.
l1: People with the disorder often worry about the effects of their panic attacks.
l2: Las personas con este trastorno a menudo sienten preocupación acerca de los efectos de sus ataques de pánico.
l1: People with panic disorder may have symptoms of:
l2: Las personas con trastorno de pánico pueden tener síntomas de:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Drug abuse
l2: Drogadicción
l1: Panic attacks cannot be predicted.
l2: Los ataques de pánico no se pueden predecir.
l1: At least in the early stages of the disorder, there is no trigger that starts the attack.
l2: Al menos en las primeras etapas del trastorno, no hay ningún desencadenante que comience el ataque.
l1: Recalling a past attack may trigger panic attacks.
l2: El recuerdo de un ataque pasado puede provocar ataques de pánico.
l1: Many people with panic disorder first seek treatment in the emergency room, because the panic attack feels like a heart attack.
l2: Muchas personas con trastorno de pánico acuden primero a buscar tratamiento en la sala de urgencias, porque el ataque de pánico se siente como un ataque cardíaco.
l1: The health care provider will perform a physical examination, including a psychiatric evaluation.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, incluyendo una evaluación psiquiátrica.
l1: Blood tests will be done.
l2: Se harán exámenes de sangre.
l1: Other medical disorders must be ruled out before panic disorder can be diagnosed.
l2: Se deben descartar otros trastornos médicos antes de poder diagnosticar un trastorno de pánico.
l1: Disorders related to substance abuse should be considered, because symptoms can mimic panic attacks.
l2: También se deben considerar los trastornos relacionados con la drogadicción, dado que los síntomas pueden simular ataques de pánico.
l1: The goal of treatment is to help you function well during everyday life.
l2: El objetivo de la terapia es ayudarlo a desempeñarse bien durante la vida diaria.
l1: A combination of medication and cognitive-behavioral therapy (CBT) works best.
l2: Una combinación de terapia cognitiva conductista (TCC) y medicamentos funciona mejor.
l1: Antidepressant medicines called selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) are most often prescribed for panic disorder.These include:
l2: Los antidepresivos llamados ISRS (inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina) son los medicamentos más comúnmente recetados para el trastorno de pánico y abarcan:
l1: Fluoxetine (Prozac)
l2: Fluoxetina (Prozac)
l1: Sertraline (Zoloft)
l2: Sertralina (Zoloft)
l1: Paroxetine (Paxil)
l2: Paroxetina (Paxil)
l1: Other SSRIs
l2: Otros ISRS
l1: Other medications that may be used include:
l2: Otros medicamentos que se pueden utilizar abarcan:
l1: Other types of antidepressants, such as serotonin-norepinephrine reuptake inhibitors (SNRIs)
l2: Otros tipos de antidepresivos, como los inhibidores de la recaptación de la norepinefrina (ISRN).
l1: Antiseizure drugs in severe cases
l2: Anticonvulsivos para casos graves.
l1: Benzodiazepines, including diazepam (Valium), alprazolam (Xanax), clonazepam (Klonopin), and lorazepam (Ativan) (for a short time)
l2: Las benzodiazepinas, entre ellas, diazepam (Valium), alprazolam (Xanax), clonazepam (Klonopin) y lorazepam (Ativan) se pueden usar por un corto tiempo.
l1: Monoamine oxidase inhibitors (MAOIs) (only used when the other drugs do not work, because they can have serious side effects)
l2: Los inhibidores de la monoaminoxidasa (IMAO) sólo se emplean cuando los otros fármacos no funcionan, porque pueden tener efectos secundarios serios. 
l1: Your symptoms should slowly get better over a few weeks.
l2: Sus síntomas deben mejorar lentamente durante unas cuantas semanas.
l1: Talk to your doctor if they do not.
l2: Hable con su médico si esto no sucede.
l1: Do not stop taking your medications without talking with your health care provider.
l2: No deje de tomar sus medicamentos sin hablar con su médico.
l1: Cognitive-behavioral therapy helps you understand your behaviors and how to change them.
l2: La terapia cognitiva conductual le ayuda a entender sus comportamientos y cómo cambiarlos.
l1: You should have 10 to 20 visits over a number of weeks.
l2: Usted debe tener de 10 a 20 consultas durante muchas semanas.
l1: During therapy you will learn how to:
l2: Durante la terapia, usted aprenderá cómo:
l1: Understand and control distorted views of life stressors, such as other people's behavior or life events.
l2: Entender y controlar puntos de vista distorsionados de estresantes en la vida, como el comportamiento de otras personas o los hechos de la vida.
l1: Recognize and replace panic-causing thoughts, and decrease the sense of helplessness.
l2: Reconocer y reemplazar los pensamientos que causan pánico y disminuir la sensación de indefensión.
l1: Manage stress and relax when symptoms occur.
l2: Manejar el estrés y relajarse cuando se presenten los síntomas.
l1: Imagine the things that cause the anxiety, starting with the least fearful.
l2: Imaginar las cosas que causan la ansiedad, comenzando con la menos temida.
l1: Practice in the real-life situation to help you overcome your fears.
l2: Practicar en una situación de la vida real para ayudarle a superar sus miedos.
l1: The following may also help reduce the number or severity of panic attacks:
l2: Lo siguiente también puede ayudar a reducir el número o la gravedad de los ataques de pánico:
l1: Eating at regular times
l2: Comer a horas regulares.
l1: Exercising regularly 
l2: Hacer ejercicio regularmente.
l1: Getting enough sleep
l2: Dormir lo suficiente.
l1: Reducing or avoiding caffeine, certain cold medicines, and stimulants
l2: Disminuir o evitar la cafeína, determinados medicamentos para los resfriados y los estimulantes.
l1: Panic disorders may be long-lasting and hard to treat.
l2: Los trastornos de pánico pueden ser duraderos y difíciles de tratar.
l1: Some people with this disorder may not be cured with treatment.However, most people get better with a combination of medicine and behavioral therapy.
l2: Es posible que algunas personas con este trastorno no se curen con tratamiento; sin embargo, la mayoría mejora con una combinación de medicamentos y terapia conductista.
l1: Substance abuse can occur when people who have panic attacks try to cope with their fear by using alcohol or illegal drugs.
l2: El abuso de sustancias puede ocurrir cuando la gente que tiene ataques de pánico trata de hacerle frente a su miedo consumiendo alcohol o drogas ilícitas.
l1: People with panic disorder are more likely to be unemployed, less productive at work, and to have difficult personal relationships, including marriage problems.
l2: Las personas con el trastorno de pánico tienen mayor probabilidad de vivir desempleadas, de ser menos productivas en el trabajo y tener relaciones personales difíciles, que incluyen problemas matrimoniales. 
l1: Agoraphobia is when the fear of future panic attacks causes someone to avoid situations or places that are thought to cause the attacks.
l2: La agorafobia es cuando el miedo a futuros ataques de pánico lleva a alguien a evitar situaciones o sitios que se piensa causan los ataques.
l1: This can lead a person to severely limit where they go or who they are around.
l2: Esto puede llevar a una persona a poner restricciones extremas acerca de los lugares a donde va o quién está alrededor.
l1: See: Panic disorder with agoraphobia
l2: Ver: Trastorno de angustia con agorafobia
l1: Dependence on anti-anxiety medications is a possible complication of treatment.
l2: La dependencia de los ansiolíticos es una posible complicación del tratamiento.
l1: Dependence involves needing a medication to be able to function and to avoid withdrawal symptoms.
l2: Dicha dependencia implica la necesidad del medicamento para poder desenvolverse y evitar los síntomas de abstinencia.
l1: It is not the same as addiction.
l2: No es lo mismo que adicción.
l1: Call for an appointment with your health care provider if panic attacks are interfering with your work, relationships, or self-esteem.
l2: Solicite una cita con el médico si los ataques de pánico están interfiriendo con su trabajo, las relaciones interpersonales o la autoestima.
l1: If you get panic attacks, avoid the following:
l2: Si usted tiene ataques de pánico, evite lo siguiente:
l1: Alcohol
l2: El alcohol
l1: Stimulants such as caffeine and cocaine
l2: Estimulantes como la cafeína y la cocaína
l1: These substances may trigger or worsen the symptoms.
l2: Estas sustancias pueden desencadenar o empeorar los síntomas.
