l1: Kawasaki disease is a rare condition in children that involves inflammation of the blood vessels.
l2: Es una afección poco común en los niños que involucra inflamación de los vasos sanguíneos.
l1: Kawasaki disease occurs most frequently in Japan, where the disease was first discovered.
l2: La enfermedad de Kawasaki se presenta con más frecuencia en Japón, donde se descubrió por primera vez.
l1: In the United States, after congenital heart defects, Kawasaki disease is the leading cause of heart disease in children.Most of these patients are younger than age 5.
l2: En los Estados Unidos, esta enfermedad es la principal causa de cardiopatía en niños y la mayoría de los pacientes son menores de 5 años.
l1: The disease occurs more often in boys than in girls.
l2: La enfermedad ocurre con más frecuencia en niños que en niñas.
l1: Kawasaki disease is a poorly understood illness.The cause has not been determined.
l2: La enfermedad de Kawasaki es una afección de la que sabe poco y su causa no ha sido determinada.
l1: It may be an autoimmune disorder.
l2: Puede tratarse de un trastorno autoinmunitario.
l1: The disorder affects the mucus membranes, lymph nodes, walls of the blood vessels, and the heart.
l2: Este trastorno afecta las membranas mucosas, los ganglios linfáticos, las paredes de los vasos sanguíneos y el corazón.
l1: Kawasaki disease can cause inflammation of blood vessels in the arteries, especially the coronary arteries.This inflammation can lead to aneurysms.
l2: La enfermedad de Kawasaki puede causar inflamación de los vasos sanguíneos en las arterias, especialmente las arterias coronarias, lo cual puede llevar a que se presenten aneurismas.
l1: An aneurysm can lead to a heart attack, even in young children, although this is rare.
l2: Un aneurisma puede conducir a un ataque cardíaco, incluso en niños pequeños, aunque esto es poco común.
l1: Kawasaki disease often begins with a high and persistent fever greater than 102 °F, often as high as 104 °F.
l2: La enfermedad de Kawasaki generalmente se inicia con fiebre alta y persistente que supera los 39º C (102ºF) y usualmente llega hasta los 40º C (104ºF).
l1: A persistent fever lasting at least 5 days is considered a classic sign.
l2: Una fiebre persistente que dure por lo menos 5 días es considerada como un signo clásico.
l1: The fever may last for up to 2 weeks and does not usually go away with normal doses of acetaminophen (Tylenol) or ibuprofen.
l2: La fiebre puede durar hasta dos semanas y generalmente no desaparece con dosis normales de paracetamol (Tylenol) o ibuprofeno.
l1: Other symptoms often include:
l2: Otros síntomas frecuentes abarcan:
l1: Extremely bloodshot or red eyes (without pus or drainage)
l2: Ojos demasiado inyectados de sangre o rojos (sin pus ni supuración)
l1: Bright red, chapped, or cracked lips
l2: Labios rojos brillantes, con hendiduras o agrietados
l1: Red mucous membranes in the mouth
l2: Membranas mucosas rojas en la boca
l1: Strawberry tongue, white coating on the tongue, or prominent red bumps on the back of the tongue
l2: Lengua de fresa, lengua con revestimiento blanco o con protuberancias rojas en la parte posterior
l1: Red palms of the hands and the soles of the feet
l2: Palmas de las manos y plantas de los pies rojas
l1: Swollen hands and feet
l2: Manos y pies hinchados
l1: Skin rashes on the middle of the body, NOT blister-like
l2: Erupciones cutáneas en la parte media del cuerpo, SIN apariencia de ampollas
l1: Peeling skin in the genital area, hands, and feet (especially around the nails, palms, and soles)
l2: Descamación de la piel en el área genital, en las manos y en los pies (especialmente alrededor de la uñas, de las palmas de las manos y de las plantas de los pies)
l1: Swollen lymph nodes (frequently only one lymph node is swollen), particularly in the neck area
l2: Inflamación de ganglios linfáticos (con frecuencia sólo uno de ellos se inflama), particularmente en el área del cuello
l1: Joint pain and swelling, frequently on both sides of the body
l2: Inflamación y dolor articular, con frecuencia en ambos lados del cuerpo
l1: Additional symptoms may include:
l2: Los síntomas adicionales pueden abarcar:
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Diarrhea, vomiting, and abdominal pain
l2: Diarrea, vómitos y dolor abdominal
l1: Cough and runny nose
l2: Tos y rinorrea
l1: No tests specifically diagnose Kawasaki disease.
l2: No existen exámenes para diagnosticar específicamente la enfermedad de Kawasaki.
l1: The diagnosis is usually made based on the patient having most of the classic symptoms.
l2: El diagnóstico generalmente se hace partiendo de la base de que el paciente tenga la mayoría de los síntomas clásicos de la enfermedad.
l1: However, some children may have a fever lasting more than 5 days, but not all of the classic symptoms of the disease.
l2: Sin embargo, algunos niños pueden presentar una fiebre que dura más de 5 días, pero no todos los síntomas clásicos de la enfermedad.
l1: These children may be diagnosed with atypical Kawasaki disease.
l2: A estos niños, se les puede diagnosticar la enfermedad de Kawasaki atípica.
l1: Therefore, all children with fever lasting more than 5 days should be evaluated, with Kawasaki disease considered as a possibility.
l2: Por lo tanto, todos los niños que presenten fiebre que dure más de 5 días deben ser sometidos a una evaluación, considerando la enfermedad de Kawasaki como una posibilidad.
l1: Early treatment is essential for those who do have the disease.
l2: Es esencial hacer un tratamiento oportuno a aquellas personas que sí tienen la enfermedad.
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: C-reactive protein (CRP)
l2: Proteína C reactiva (PCR)
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Electrocardiogram
l2: Electrocardiograma
l1: Serum albumin
l2: Albúmina en suero
l1: Serum transaminase
l2: Transaminasa en suero
l1: Urinalysis - may show pus in the urine or protein in the urine
l2: Análisis de orina que puede mostrar pus o proteína en la orina
l1: Procedures such as ECG and echocardiography may reveal signs of myocarditis, pericarditis, arthritis, aseptic meningitis, and inflammation of the coronary arteries.
l2: Los procedimientos como ECG y la ecocardiografía pueden revelar signos de miocarditis, pericarditis, artritis, meningitis aséptica e inflamación de las arterias coronarias.
l1: Children with Kawasaki disease are admitted to the hospital.Treatment must be started as soon as the diagnosis is made to prevent damage to the coronary arteries and heart.
l2: Los niños con la enfermedad de Kawasaki son hospitalizados y el tratamiento se tiene que iniciar tan pronto como se haga el diagnóstico con el fin de evitar daño a las arterias coronarias y al corazón.
l1: Intravenous gamma globulin is the standard treatment.It is given in high doses.
l2: El tratamiento estándar para esta enfermedad es la gammaglobulina intravenosa que se administra en dosis altas.
l1: The child's condition usually greatly improves within 24 hours of treatment with IV gamma globulin.
l2: Una mejoría considerable del niño se observa usualmente dentro de las primeras 24 horas de tratamiento con dicha gammaglobulina.
l1: High-dose aspirin is often given along with IV gamma globulin.
l2: La ácido acetilsalicílico (aspirin) en dosis altas usualmente se administra junto con la gammaglobulina intravenosa.
l1: Even when they're treated with aspirin and IV gamma globulin, up to 25% of children may still develop problems in their coronary arteries.
l2: Incluso cuando son tratados con ácido acetilsalicílico (aspirin) y gammaglobulina intravenosa, hasta el 25% de los niños puede aún desarrollar problemas en sus arterias coronarias.
l1: Some research has suggested that adding steroids to the usual treatment routine may improve a child's outcome, but more research is needed.
l2: Algunas investigaciones han sugerido que añadir esteroides a la rutina de tratamiento usual puede mejorar el pronóstico de un niño, pero se necesita más investigación.
l1: With early recognition and treatment, full recovery can be expected.
l2: Se puede esperar una recuperación total cuando se hace el reconocimiento y tratamiento oportunos de la enfermedad.
l1: However, about 1% of patients die from complications of coronary blood vessel inflammation.
l2: Sin embargo, aproximadamente el 1% de las personas muere por complicaciones de la inflamación de los vasos coronarios.
l1: Patients who have had Kawasaki disease should have an echocardiogram every 1 - 2 years to screen for heart problems.
l2: Los pacientes que han sufrido esta enfermedad deben realizarse una ecocardiografía cada uno o dos años para buscar problemas cardíacos.
l1: Complications involving the heart, including vessel inflammation and aneurysm, can cause a heart attack at a young age or later in life.
l2: Las complicaciones que comprometen el corazón, incluyendo inflamación de los vasos y aneurisma, pueden causar ataque cardíaco a una edad temprana o posteriormente en la vida.
l1: Call your health care provider if symptoms of Kawasaki disease develop.
l2: Se debe consultar con el médico si se desarrollan síntomas de la enfermedad de Kawasaki.
l1: A persistent high fever that does not come down with acetaminophen or ibuprofen and lasts more than 24 hours should be evaluated by a health care provider.
l2: Asimismo, una fiebre alta y persistente que no disminuye con acetaminofeno (paracetamol) o ibuprofeno y que dura más de 24 horas debe ser evaluada por un médico.
l1: There are no known measures that will prevent this disorder.
l2: No existen medidas conocidas para prevenir este trastorno.
l1: Mucocutaneous lymph node syndrome; Infantile polyarteritis
l2: Síndrome de los ganglios linfáticos mucocutáneos; Poliarteritis infantil
