l1: Down syndrome is a genetic condition in which a person has 47 chromosomes instead of the usual 46. 
l2: Es un trastorno genético en el cual una persona tiene 47 cromosomas en lugar de los 46 usuales.
l1: In most cases, Down syndrome occurs when there is an extra copy of chromosome 21.
l2: En la mayoría de los casos, el síndrome de Down ocurre cuando hay una copia extra del cromosoma 21.
l1: This form of Down syndrome is called Trisomy 21.
l2: Esta forma de síndrome de Down se denomina trisomía 21.
l1: The extra chromosome causes problems with the way the body and brain develop.
l2: El cromosoma extra causa problemas con la forma como se desarrolla el cuerpo y el cerebro.
l1: Down syndrome is the most common single cause of human birth defects.
l2: El síndrome de Down es la causa única más común de anomalías congénitas en los seres humanos.
l1: Down syndrome symptoms vary from person to person and can range from mild to severe.
l2: Los síntomas del síndrome de Down varían de una persona a otra y pueden ir de leves a graves.
l1: However, children with Down syndrome have a widely recognized appearance.
l2: Sin embargo, los niños con síndrome de Down tienen una apariencia característica ampliamente reconocida.
l1: The head may be smaller than normal and abnormally shaped.
l2: La cabeza puede ser más pequeña de lo normal y anormalmente formada.
l1: For example, the head may be round with a flat area on the back.
l2: Por ejemplo, la cabeza puede ser redonda con un área plana en la parte de atrás.
l1: The inner corner of the eyes may be rounded instead of pointed.
l2: La esquina interna de los ojos puede ser redondeada en lugar de puntiaguda.
l1: Common physical signs include:
l2: Los signos físicos comunes abarcan:
l1: Decreased muscle tone at birth
l2: Disminución del tono muscular al nacer
l1: Excess skin at the nape of the neck
l2: Exceso de piel en la nuca
l1: Flattened nose
l2: Nariz achatada
l1: Separated joints between the bones of the skull (sutures)
l2: Uniones separadas entre los huesos del cráneo (suturas)
l1: Single crease in the palm of the hand
l2: Pliegue único en la palma de la mano
l1: Small ears
l2: Orejas pequeñas
l1: Small mouth
l2: Boca pequeña
l1: Upward slanting eyes
l2: Ojos inclinados hacia arriba
l1: Wide, short hands with short fingers
l2: Manos cortas y anchas con dedos cortos
l1: White spots on the colored part of the eye (Brushfield spots)
l2: Manchas blancas en la parte coloreada del ojo (manchas de Brushfield)
l1: Physical development is often slower than normal.Most children with Down syndrome never reach their average adult height.
l2: En el síndrome de Down, el desarrollo físico es a menudo más lento de lo normal y la mayoría de los niños que lo padecen nunca alcanzan su estatura adulta promedio.
l1: Children may also have delayed mental and social development.
l2: Los niños también pueden tener retraso en el desarrollo mental y social.
l1: Common problems may include:
l2: Los problemas comunes pueden abarcar:
l1: Impulsive behavior
l2: Comportamiento impulsivo
l1: Poor judgment
l2: Deficiencia en la capacidad de discernimiento
l1: Short attention span
l2: Período de atención corto
l1: Slow learning
l2: Aprendizaje lento
l1: As children with Down syndrome grow and become aware of their limitations, they may also feel frustration and anger.
l2: A medida que los niños con el síndrome de Down crecen y se vuelven conscientes de sus limitaciones, también pueden sentir frustración e ira.
l1: Many different medical conditions are seen in people with Down syndrome, including:
l2: Muchas afecciones diferentes se observan en los bebés nacidos con síndrome de Down, incluyendo:
l1: Birth defects involving the heart, such as an atrial septal defect or ventricular septal defect
l2: Anomalías congénitas que comprometen el corazón, como la comunicación interauricular o la comunicación interventricular
l1: Dementia may be seen
l2: Se puede observar demencia
l1: Eye problems, such as cataracts (most children with Down syndrome need glasses)
l2: Problemas de los ojos como cataratas (la mayoría de los niños con síndrome de Down necesitan gafas)
l1: Early and massive vomiting, which may be a sign of a gastrointestinal blockage, such as esophageal atresia and duodenal atresia
l2: Vómito temprano y profuso, que puede ser un signo de bloqueo gastrointestinal, como atresia esofágica y atresia duodenal
l1: Hearing problems, probably caused by regular ear infections
l2: Problemas auditivos, probablemente causados por infecciones regulares del oído
l1: Hip problems and risk of dislocation
l2: Problemas de la cadera y riesgo de dislocación
l1: Long-term (chronic) constipation problems
l2: Problemas prolongados (crónicos) de estreñimiento
l1: Sleep apnea (because the mouth, throat, and airway are narrowed in children with Down syndrome)
l2: Apnea del sueño (debido a que la boca, la garganta y las vías respiratorias son estrechas en los niños con síndrome de Down)
l1: Teeth that appear later than normal and in a location that may cause problems with chewing
l2: Dientes que aparecen más tarde de lo normal y en un lugar que puede causar problemas con la masticación
l1: Underactive thyroid (hypothyroidism)
l2: Tiroides hipoactiva (hipotiroidismo)
l1: A doctor can often make an initial diagnosis of Down syndrome at birth based on how the baby looks.
l2: Un médico con frecuencia puede hacer un diagnóstico inicial del síndrome de Down al nacer con base en la apariencia del bebé.
l1: The doctor may hear a heart murmur when listening to the baby's chest with a stethoscope.
l2: Puede igualmente escuchar un soplo cardíaco al auscultar el pecho con un estetoscopio.
l1: A blood test can be done to check for the extra chromosome and confirm the diagnosis.
l2: Se puede hacer un examen de sangre para verificar si hay un cromosoma extra y confirmar el diagnóstico.
l1: See: Chromosome studies
l2: Ver: estudios cromosómicos
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden llevar a cabo son:
l1: Echocardiogram to check for heart defects (usually done soon after birth)
l2: Ecocardiografía para verificar si hay defectos cardíacos (por lo general se hacen poco después de nacer)
l1: X-rays of the chest and gastrointestinal tract
l2: Radiografía de tórax y tracto gastrointestinal
l1: Persons with Down syndrome need to be closely screened for certain medical conditions.
l2: Es necesario examinar minuciosamente a las personas con el síndrome de Down por si hay ciertas afecciones.
l1: They should have:
l2: Se deben hacer:
l1: Eye exam every year during infancy
l2: Examen de los ojos cada año durante la niñez
l1: Hearing tests every 6 - 12 months, depending on age
l2: Audiometrías cada 6 a 12 meses, dependiendo de la edad
l1: Dental exams every 6 months
l2: Exámenes dentales cada 6 meses
l1: X-rays of the upper or cervical spine between ages 3 - 5 years
l2: Radiografías de la columna cervical o superior entre las edades de 3 a 5 años
l1: Pap smears and pelvic exams beginning during puberty or by age 21
l2: Citologías y exámenes pélvicos comenzando durante la pubertad o hacia la edad de 21 años
l1: Thyroid testing every 12 months
l2: Exámenes de tiroides cada 12 meses
l1: There is no specific treatment for Down syndrome.
l2: No hay un tratamiento específico para el síndrome de Down.
l1: A child born with a gastrointestinal blockage may need major surgery immediately after birth.
l2: Un niño nacido con una obstrucción gastrointestinal puede necesitar una cirugía mayor inmediatamente después de nacer.
l1: Certain heart defects may also require surgery.
l2: Ciertas anomalías cardíacas también pueden requerir cirugía.
l1: When breast-feeding, the baby should be well supported and fully awake.
l2: Al amamantar, el bebé debe estar bien apoyado y totalmente despierto.
l1: The baby may have some leakage because of poor tongue control.However, many infants with Down syndrome can successfully breast-feed.
l2: El bebé puede tener algún escape debido al control deficiente de la lengua; sin embargo, muchos bebés con el síndrome de Down pueden lactar de manera satisfactoria.
l1: Obesity can become a problem for older children and adults.
l2: La obesidad puede volverse un problema para los niños mayores y los adultos.
l1: Getting plenty of activity and avoiding high-calorie foods are important.
l2: Realizar mucha actividad y evitar los alimentos ricos en calorías son importantes.
l1: Before beginning sports activities, the child's neck and hips should be examined.
l2: Antes de empezar actividades deportivas, se deben examinar el cuello y las caderas del niño.
l1: Behavioral training can help people with Down syndrome and their families deal with the frustration, anger, and compulsive behavior that often occur.
l2: La formación conductual puede ayudar a las personas con síndrome de Down y sus familias a hacerle frente a la frustración, el enojo y el comportamiento compulsivo que suele presentarse.
l1: Parents and caregivers should learn to help a person with Down syndrome deal with frustration.
l2: Los padres y cuidadores deben aprender a ayudarle a la persona con síndrome de Down a enfrentar la frustración.
l1: At the same time, it is important to encourage independence.
l2: Al mismo tiempo, es importante estimular la independencia.
l1: Adolescent females and women with Down syndrome are usually able to get pregnant.
l2: Las mujeres adolescentes y adultas con síndrome de Down por lo general pueden quedar embarazadas.
l1: There is an increased risk of sexual abuse and other types of abuse in both males and females.
l2: Hay un aumento del riesgo de abuso sexual y otros tipos de maltrato en hombres y mujeres.
l1: It is important for those with Down syndrome to:
l2: Es importante para aquellas personas con síndrome de Down:
l1: Be taught about pregnancy and taking the proper precautions
l2: Enseñarles acerca del embarazo y tomar las precauciones apropiadas
l1: Learn to advocate for themselves in difficult situations
l2: Aprender a defenderse en situaciones difíciles
l1: Be in a safe environment
l2: Estar en un ambiente seguro
l1: If the person has any heart defects or problems, check with the physician about the need for antibiotics to prevent heart infections called endocarditis.
l2: Si la persona tiene cualquier defecto o problemas cardíacos, verifique con el médico acerca de la necesidad de antibióticos para prevenir las infecciones del corazón llamadas endocarditis.
l1: Special education and training is offered in most communities for children with delays in mental development.
l2: En la mayoría de las comunidades, se ofrece educación y capacitación especial para los niños con retraso en el desarrollo mental.
l1: Speech therapy may help improve language skills.Physical therapy may teach movement skills.
l2: La logopedia puede ayudar a mejorar las destrezas lingüísticas y la fisioterapia puede enseñar destrezas motrices.
l1: Occupational therapy may help with feeding and performing tasks.
l2: La terapia ocupacional puede ayudar con la alimentación y la realización de tareas.
l1: Mental health care can help both parents and the child manage mood or behavior problems.
l2: Los cuidados de salud mental pueden ayudar a ambos padres y al hijo a manejar los problemas del estado anímico o del comportamiento.
l1: Special educators are also often needed.
l2: Con frecuencia, también se necesitan educadores especiales.
l1: National Down Syndrome Society - www.ndss.org
l2: National Down Syndrome Society: www.ndss.org
l1: National Down Syndrome Congress -- www.ndsccenter.org
l2: National Down Syndrome Congress: www.ndsccenter.org
l1: Persons with Down syndrome are living longer than ever before.
l2: Las personas con síndrome de Down están viviendo mucho más tiempo como nunca antes.
l1: Although many children have physical and mental limitations, they can live independent and productive lives well into adulthood.
l2: Aunque muchos niños tienen limitaciones físicas y mentales, pueden llevar vidas independientes y productivas en buenas condiciones hasta la adultez.
l1: About half of children with Down syndrome are born with heart problems, including atrial septal defect, ventricular septal defect, and endocardial cushion defects.
l2: Alrededor de la mitad de niños con síndrome de Down nace con problemas cardíacos, incluyendo comunicación interauricular, comunicación interventricular y defecto del relieve endocárdico.
l1: Severe heart problems may lead to early death.
l2: Los problemas cardíacos severos pueden llevar a la muerte prematura.
l1: Persons with Down syndrome have an increased risk for certain types of leukemia, which can also cause early death.
l2: Las personas con síndrome de Down tienen un mayor riesgo de padecer ciertos tipos de leucemia que también pueden causar la muerte prematura.
l1: The level of mental retardation varies from patient to patient, but is usually moderate.
l2: El nivel de retardo mental varía de un paciente a otro, pero es normalmente moderado.
l1: Adults with Down syndrome have an increased risk for dementia.
l2: Los adultos con síndrome de Down tienen un mayor riesgo de padecer demencia.
l1: Airway blockage during sleep
l2: Obstrucción de las vías respiratorias durante el sueño
l1: Compression injury of the spinal cord
l2: Lesión por compresión de la médula espinal
l1: Eye problems
l2: Problemas oculares
l1: Frequent ear infections and increased risk of other infections
l2: Infecciones auditivas frecuentes y mayor riesgo de otras infecciones
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos
l1: Gastrointestinal blockage
l2: Obstrucción gastrointestinal
l1: Weakness of the back bones at the top of the neck
l2: Debilidad de los huesos de la espalda en la parte superior del cuello
l1: A health care provider should be consulted to determine if the child needs special education and training.
l2: Se debe consultar con el médico para determinar si el niño necesita educación y entrenamiento especiales.
l1: It is important for the child to have regular check ups with his or her doctor.
l2: Es importante que el niño tenga chequeos o revisiones regulares con su médico.
l1: Experts recommend genetic counseling for persons with a family history of Down syndrome who wish to have a baby.
l2: Los expertos recomiendan la asesoría genética para personas con antecedentes familiares de síndrome de Down que deseen tener un hijo.
l1: A woman's risk of having a child with Down syndrome increases as she gets older.The risk is significantly higher among women age 35 and older.
l2: El riesgo para las mujeres de tener un hijo con síndrome de Down se incrementa a medida que envejecen y es significativamente mayor entre mujeres de 35 años en adelante.
l1: Couples who already have a baby with Down syndrome have an increased risk of having another baby with the condition.
l2: Las parejas que ya tienen un bebé con este síndrome tienen un mayor riesgo de tener otro bebé con el mismo trastorno.
l1: Tests such as nuchal translucency ultrasound, amniocentesis, or chorionic villus sampling can be done on a fetus during the first few months of pregnancy to check for Down syndrome.
l2: Exámenes como la translucencia nucal, la amniocentesis o la muestra de vellosidades coriónicas se pueden llevar a cabo en el feto durante los primeros meses del embarazo para verificar si hay síndrome de Down.
l1: The American College of Obstetricians and Gynecologists recommends offering Down syndrome screening tests to all pregnant women, regardless of age.
l2: El American College of Obstetricians and Gynecologists (Colegio Estadounidense de Obstetras y Ginecólogos) recomienda hacer exámenes de detección para síndrome de Down a todas las mujeres embarazadas, sin importar la edad.
l1: Trisomy 21
l2: Trisomía 21
