l1: Scarlet fever is a disease caused by infection with the group A Streptococcus bacteria (the same bacteria that causes strep throat).
l2: Es una enfermedad causada por una infección con las bacterias estreptococos del grupo A (la misma bacteria que causa la faringitis estreptocócica).
l1: Scarlet fever was once a very serious childhood disease, but now is easily treatable.
l2: Alguna vez, la escarlatina fue una enfermedad muy grave de la niñez, pero en la actualidad es fácilmente curable.
l1: It is caused by the streptococcal bacteria, which produce a toxin that leads to the hallmark red rash of the illness.
l2: Es causada por las bacterias estreptocócicas, las cuales producen una toxina que lleva a la erupción rojiza distintiva de la enfermedad.
l1: The main risk factor is infection with the bacteria that causes strep throat.
l2: El principal factor de riesgo es la infección por la bacteria que causa la faringitis estreptocócica.
l1: A history of strep throat or scarlet fever in the community, neighborhood, or school may increase the risk of infection.
l2: Un antecedente de faringitis estreptocócica o de escarlatina en la comunidad, el vecindario o la escuela pueden incrementar el riesgo de infección.
l1: The time between becoming infected and having symptoms is short, generally 1 - 2 days.
l2: El tiempo que pasa entre el momento de ser infectado y la aparición de los síntomas es corto, generalmente de 1 a 2 días.
l1: The illness typically begins with a fever and sore throat.
l2: La enfermedad comienza clásicamente con una fiebre y dolor de garganta.
l1: The rash usually first appears on the neck and chest, then spreads over the body.
l2: La erupción generalmente aparece primero en el cuello y en el tórax y luego se disemina por el resto del cuerpo.
l1: It is described as "sandpapery" in feel.
l2: Esta afección es descrita como "papel de lija" en la forma como se siente.
l1: The texture of the rash is more important than the appearance in confirming the diagnosis.
l2: La textura de la erupción es más importante que la apariencia para confirmar el diagnóstico.
l1: The rash can last for more than a week.As the rash fades, peeling (desquamation) may occur around the fingertips, toes, and groin area.
l2: Dicha erupción puede durar alrededor de una semana y, a medida que desaparece, se puede presentar un desprendimiento de la piel (descamación) alrededor de las puntas de los dedos de la mano, de los dedos de los pies y en el área de la ingle.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Bright red color in the creases of the underarm and groin (Pastia's lines)
l2: Coloración roja intensa en los pliegues que se encuentran en la axila y en la ingle (líneas de Pastia )
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General discomfort (malaise)
l2: Malestar general (indisposición)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Swollen, red tongue (strawberry tongue)
l2: Enrojecimiento e hinchazón de la lengua (lengua de fresa)
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Physical examination
l2: Examen físico
l1: Throat culture positive for group A strep
l2: Cultivo de garganta positivo para estreptococos del grupo A
l1: Rapid antigen detection (throat swab)
l2: Detección rápida del antígeno (exudado faríngeo)
l1: Antibiotics are used to kill the bacteria that causes the throat infection.
l2: Los antibióticos se utilizan para eliminar las bacterias que causan la infección de la garganta.
l1: This is crucial to prevent rheumatic fever, a serious complication of strep throat and scarlet fever.
l2: Esto es crucial para prevenir la fiebre reumática, una complicación seria de la faringitis estreptocócica y de la escarlatina.
l1: Complications are rare with the right treatment, but can include:
l2: Con el tratamiento apropiado, es raro que se presenten complicaciones, pero éstas pueden ser:
l1: Acute rheumatic fever
l2: Fiebre reumática aguda
l1: Bone or joint problems (osteomyelitis or arthritis)
l2: Problemas óseos o articulares (osteomielitis o artritis)
l1: Ear infection (otitis media)
l2: Infección del oído (otitis media)
l1: Inflammation of a gland (adenitis) or abscess
l2: Inflamación de una glándula (adenitis) o absceso
l1: Kidney damage (glomerulonephritis)
l2: Daño renal (glomerulonefritis)
l1: Liver damage (hepatitis)
l2: Daño hepático (hepatitis)
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop symptoms of scarlet fever
l2: Desarrolla síntomas de escarlatina.
l1: Your symptoms do not go away 24 hours after beginning antibiotic treatment
l2: Los síntomas no disminuyen 24 horas después de comenzar el tratamiento con antibióticos.
l1: You develop new symptoms
l2: Desarrolla nuevos síntomas.
