l1: Diskitis is swelling (inflammation) and irritation of the space between the bones of the spine (intervertebral disk space).
l2: Es la hinchazón (inflamación) e irritación del espacio entre los huesos de la columna (espacio de los discos intervertebrales).
l1: Diskitis is an uncommon condition.It is usually seen in children younger than age 10.
l2: La disquitis es una afección poco común que generalmente se observa en niños menores de 10 años.
l1: Diskitis can be caused by a bacterial or viral infection, or it can be caused by other inflammation, such as from autoimmune diseases (conditions in which the immune system mistakenly attacks certain cells in the body).
l2: La disquitis puede ser causada por una infección viral o bacteriana o puede ser causada por otra inflamación, como las enfermedades autoinmunitarias (afecciones en las cuales el sistema inmunitario por error ataca a ciertas células dentro del cuerpo).
l1: The upper back (thoracic) and low back (lumbar) disks are most commonly affected.
l2: Las vértebras de la parte alta de la espalda (torácicas) y de la parte baja (lumbares) son las más comúnmente afectadas.
l1: Diskitis can also be confused with problems related to hip pain.
l2: La disquitis también se puede confundir con problemas relacionados con el dolor en la cadera.
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Back pain
l2: Dolor de espalda
l1: Difficulty getting up and standing
l2: Dificultad para levantarse y quedarse parado
l1: Increased curvature of the back
l2: Aumento de la curvatura de la espalda
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Low-grade fever (less than 102 degrees Fahrenheit)
l2: Fiebre baja (menos de 102º F)
l1: Recent flu-like symptoms
l2: Síntomas seudogripales recientes
l1: Refusal to sit up, stand, or walk (younger child)
l2: Renuencia a sentarse, pararse o caminar (niño pequeño)
l1: Stiffness in back
l2: Rigidez en la espalda
l1: Bone scan
l2: Gammagrafía ósea
l1: CBC
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: ESR
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica
l1: MRI of the spine
l2: Resonancia magnética de la columna
l1: X-ray of the spine
l2: Radiografía de la columna
l1: The goal is to treat the cause of the inflammation and reduce pain.
l2: El objetivo es tratar la causa de la inflamación y reducir el dolor.
l1: Your child may receive antibiotics if the health care provider suspects an infection.
l2: Su hijo puede recibir antibióticos si el médico sospecha una infección.
l1: Autoimmune diseases are often treated with anti-inflammatory medications.
l2: Las enfermedades autoinmunitarias a menudo se tratan con antinflamatorios.
l1: If the condition does not improve, steroids may be given, although an infection should be ruled out first.
l2: Si la afección no mejora, se pueden administrar esteroides, aunque lo primero que se debe descartar es una infección.
l1: Pain may be relieved with painkillers (analgesics) or nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDS).
l2: Asimismo, el dolor se puede aliviar con analgésicos orales o antinflamatorios no esteroides (AINES).
l1: Talk to the health care provider about the best choice of medications.
l2: Hable con el médico acerca de la mejor opción de medicamentos.
l1: Bed rest or immobilization (which may require a brace) may be recommended in some cases.
l2: En algunos casos, se puede recomendar reposo en cama o inmovilización (lo cual puede requerir un dispositivo ortopédico).
l1: Children with an infection should fully recover after treatment.
l2: Los niños con una infección se deben recuperar por completo después del tratamiento.
l1: Chronic back pain from this condition is very rare.
l2: El dolor de espalda crónico a raíz de esta afección es muy poco frecuente.
l1: In cases of autoimmune disease, the outcome depends on the condition.
l2: En casos de enfermedad autoinmunitaria, el pronóstico depende de la afección.
l1: These are often chronic illnesses.
l2: Éstas son con frecuencia enfermedades crónicas.
l1: Persistent back pain (rare) 
l2: Dolor de espalda persistente (poco frecuente)
l1: Side effects of medications
l2: Efectos secundarios de los medicamentos
l1: Call your health care provider if your child has persistent back pain or problems with standing and walking that seem unusual for his or her age.
l2: Consulte con el médico si su hijo presenta dolor de espalda persistente o problemas para pararse y caminar que parecen inusuales para su edad.
l1: Disk inflammation
l2: Inflamación discal
