l1: Toxic synovitis is a condition affecting children that causes hip pain and limping.
l2: Es un padecimiento que afecta a los niños y que causa dolor de cadera y cojera.
l1: Toxic synovitis occurs in children before puberty begins.It is a type of arthritis of the hip.
l2: La sinovitis tóxica se presenta en niños antes del inicio de la pubertad y es un tipo de artritis de la cadera.
l1: Its cause is not known, but boys are affected more often than girls (approximately 4 to 1).
l2: Su causa es desconocida, pero afecta con mayor frecuencia a los hombres que a las mujeres (en proporción aproximada de cuatro a una).
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Hip pain (on one side only)
l2: Dolor de cadera (únicamente en un lado)
l1: Limp
l2: Cojera
l1: Thigh pain, in front and toward the middle of the thigh
l2: Dolor en el muslo, en la parte frontal y hacia el medio
l1: Knee pain
l2: Dolor de rodilla
l1: Low-grade fever, less than 101° Fahrenheit
l2: Fiebre baja, menos de 38º C (101º F)
l1: Aside from the hip discomfort, the child does not usually appear ill.
l2: Aparte de la molestia en la cadera, el niño por lo general no parece enfermo.
l1: Toxic synovitis is diagnosed when other, more serious conditions have been ruled out, such as:
l2: La sinovitis tóxica se diagnostica cuando se han descartado otras afecciones más serias, tales como:
l1: Septic hip
l2: Cadera séptica
l1: Slipped capital femoral epiphysis
l2: Deslizamiento de la epífisis femoral
l1: Legg-Calve-Perthes disease
l2: Enfermedad de Legg-Calve-Perthes
l1: Tests used to diagnose toxic synovitis include:
l2: Los exámenes utilizados para diagnosticar la sinovitis tóxica abarcan:
l1: Ultrasound of the hip
l2: Ecografía de la cadera
l1: X-ray of the hip
l2: Radiografía de la cadera
l1: C-reactive protein (CRP)
l2: Proteína C reactiva
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Other tests that may be done to rule out other causes of hip pain:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer para descartar otras causas del dolor de cadera:
l1: Aspiration of fluid from the hip joint
l2: Aspiración del líquido de la articulación de la cadera
l1: Bone scan
l2: Gammagrafía ósea
l1: MRI
l2: Resonancia magnética
l1: Treatment often includes limiting activity to make the child more comfortable.However, there is no danger with performing normal activities.
l2: El tratamiento a menudo incluye limitar la actividad para que el niño se sienta más cómodo, sin embargo, no hay peligro asociado con la realización de actividades normales.
l1: The health care provider may prescribe nonsteroidal anti-inflammatory medications (NSAIDS) to reduce pain.
l2: El médico puede prescribir antinflamatorios no esteroides (AINES) para reducir el dolor.
l1: The hip pain goes away within 7 - 10 days.
l2: El dolor de cadera desaparece al cabo 7 a 10 días.
