l1: Schizoaffective disorder is a mental condition that causes both a loss of contact with reality (psychosis) and mood problems.
l2: Es una afección mental que provoca tanto pérdida de contacto con la realidad (psicosis) como problemas anímicos.
l1: The exact cause of schizoaffective disorder is unknown.
l2: Se desconoce la causa exacta de este trastorno.
l1: Changes in genes and chemicals in the brain (neurotransmitters) may play a role.
l2: Los cambios en los genes y químicos en el cerebro (neurotransmisores) pueden jugar un papel.
l1: Some experts do not believe it is a separate disorder from schizophrenia.
l2: Algunos expertos no creen que sea un trastorno separado de la esquizofrenia.
l1: Schizoaffective disorder is believed to be less common than schizophrenia and mood disorders.
l2: Se cree que el trastorno esquizoafectivo es menos común que la esquizofrenia y los trastornos del estado de ánimo.
l1: Women may have the condition more often than men.
l2: Las mujeres pueden experimentar la afección con más frecuencia que los hombres.
l1: Schizoaffective disorder tends to be rare in children.
l2: Este trastorno tiende a ser raro en niños.
l1: The symptoms of schizoaffective disorder are different in each person.
l2: Los síntomas del trastorno esquizoafectivo son diferentes en cada persona.
l1: Often, people with schizoaffective disorder seek treatment for problems with mood, daily function, or abnormal thoughts.
l2: A menudo, las personas que padecen este trastorno buscan tratamiento para problemas del estado de ánimo, desempeño diario o pensamientos anormales.
l1: Psychosis and mood problems may occur at the same time, or by themselves.
l2: La psicosis y los cambios en el estado anímico pueden ocurrir al mismo tiempo o solos.
l1: The course of the disorder may involve cycles of severe symptoms followed by improvement.
l2: El curso de este trastorno puede implicar ciclos de síntomas severos seguidos de mejoramiento.
l1: The symptoms of schizoaffective disorder can include:
l2: Los síntomas del trastorno esquizoafectivo pueden abarcar:
l1: Changes in appetite and energy
l2: Cambios en el apetito y el vigor
l1: Disorganized speech that is not logical
l2: Discurso desorganizado e ilógico
l1: False beliefs (delusions), such as thinking someone is trying to harm you (paranoia) or thinking that special messages are hidden in common places (delusions of reference)
l2: Falsas creencias (delirios), como pensar que alguien está tratando de hacerle daño (paranoia) o pensar que mensajes especiales están ocultos en lugares comunes (delirios de referencia)
l1: Lack of concern with hygiene or grooming
l2: Falta de interés por la higiene o el aseo
l1: Mood that is either too good, or depressed or irritable
l2: Estado de ánimo que es ya sea demasiado bueno, deprimido o irritable
l1: Problems sleeping
l2: Problemas para dormir
l1: Problems with concentration
l2: Problemas con la concentración
l1: Sadness or hopelessness
l2: Tristeza o desesperanza
l1: Seeing or hearing things that aren't there (hallucinations)
l2: Ver o escuchar cosas que no existen (alucinaciones)
l1: Social isolation
l2: Aislamiento social
l1: Speaking so quickly that others cannot interrupt you
l2: Hablar tan rápido que otros no pueden interrumpirlo
l1: Your health care provider will do a psychiatric evaluation to find out about your behavior and symptoms.
l2: El médico llevará a cabo una evaluación psiquiátrica para averiguar acerca del comportamiento y los síntomas.
l1: You may be referred to a psychiatrist to confirm the diagnosis.
l2: A usted lo pueden remitir a un psiquiatra para confirmar el diagnóstico.
l1: To be diagnosed with schizoaffective disorder, you must have psychotic symptoms during a period of normal mood for at least 2 weeks.
l2: Para realizar el diagnóstico del trastorno esquizoafectivo, usted tiene que experimentar síntomas psicóticos durante un período de estado anímico normal en el transcurso de al menos dos semanas.
l1: The combination of psychotic and mood symptoms in schizoaffective disorder can be seen in other illnesses, such as bipolar disorder.
l2: La combinación de síntomas psicóticos y del estado de ánimo en el trastorno esquizoafectivo se pueden ver en otras enfermedades, como en el trastorno bipolar.
l1: Extreme disturbance in mood is an important part of schizoaffective disorder.
l2: La alteración extrema del estado anímico es una parte importante del trastorno esquizoafectivo.
l1: Your health care provider should consider and rule out medical, psychiatric, and drug-related conditions that cause psychotic or mood symptoms before making a diagnosis of schizoaffective disorder.
l2: El médico debe considerar y descartar afecciones médicas, psiquiátricas o relacionadas con fármacos que causen síntomas psicóticos o del estado anímico antes de hacer un diagnóstico del trastorno esquizoafectivo.
l1: For example, psychotic or mood disorder symptoms can occur in people who:
l2: Por ejemplo, los síntomas psicóticos o del trastorno del estado de ánimo pueden ocurrir en personas que:
l1: Abuse cocaine, amphetamines, or phencyclidine (PCP)
l2: Consuman cocaína, anfetaminas o fenciclidina (PCP) en exceso
l1: Have seizure disorders
l2: Tengan trastornos convulsivos
l1: Take steroid medications
l2: Tomen medicamentos esteroides
l1: Treatment can vary.
l2: El tratamiento puede variar.
l1: In general, your health care provider will prescribe medications to improve your mood and treat psychosis.
l2: En general, el médico recetará medicamentos para mejorar el estado de ánimo y tratar la psicosis.
l1: Antipsychotic medications are used to treat psychotic symptoms.
l2: Los medicamentos antipsicóticos se emplean para el tratamiento de los síntomas psicóticos.
l1: Antidepressant medications or "mood stabilizers" may be prescribed to improve mood.
l2: Los medicamentos antidepresivos o "estabilizadores del estado de ánimo" se pueden recetar para mejor el estado anímico.
l1: People with schizoaffective disorder have a greater chance of going back to their previous level of function than do people with most other psychotic disorders.
l2: Las personas con trastorno esquizoafectivo tienen una mayor probabilidad de regresar a su nivel previo de funcionalidad que las personas con la mayoría de los otros trastornos psicóticos.
l1: However, long-term treatment is often needed, and results can vary from person to person.
l2: Sin embargo, con frecuencia se requiere un tratamiento prolongado y los resultados pueden variar de una persona a otra.
l1: Complications are similar to those for schizophrenia and major mood disorders.These include:
l2: Las complicaciones son similares a las de la esquizofrenia y trastornos mayores del estado de ánimo y abarcan:
l1: Abuse of drugs 
l2: Drogadicción 
l1: Problems following medical treatment and therapy
l2: Problemas para seguir la terapia y el tratamiento médico
l1: Problems due to manic behavior (for example, spending sprees, overly sexual behavior)
l2: Problemas debido a comportamiento maníaco (por ejemplo, pasársela en fiestas, comportamiento excesivamente sexual)
l1: Suicidal behavior
l2: Comportamiento suicida
l1: Call your health care or mental health provider if you or someone you know is experiencing any of the following:
l2: Consulte con el médico o con un profesional en salud mental si usted o alguien conocido está experimentando cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Depression with feelings of hopelessness or helplessness
l2: Depresión con sentimientos de desesperanza o abandono
l1: Inability to care for basic personal needs
l2: Incapacidad de atender las necesidades básicas personales
l1: Increase in energy and involvement in risky behavior that is sudden and not normal for you (for instance, going days without sleeping and feeling no need for sleep)
l2: Aumento de la energía y participación en comportamientos arriesgados, súbitos y anormales para usted (por ejemplo, pasar días sin dormir y no sentir necesidad de sueño)
l1: Strange or unusual thoughts or perceptions
l2: Pensamientos o percepciones extrañas o inusuales
l1: Symptoms that get worse or do not improve with treatment
l2: Síntomas que empeoran o no mejoran con el tratamiento
l1: Thoughts of suicide or of harming others
l2: Pensamientos suicidas o de hacerle daño a los demás
