l1: Somatization disorder is a long-term (chronic) condition in which a person has physical symptoms that involve more than one part of the body, but no physical cause can be found.
l2: Es una afección prolongada (crónica) en la cual una persona tiene síntomas físicos que involucran más de una parte del cuerpo, pero no se puede encontrar ninguna causa física.
l1: The pain and other symptoms people with this disorder feel are real, and are not created or faked on purpose (malingering).
l2: El dolor y otros síntomas que las personas con este trastorno sienten son reales y no son creados ni fingidos (hacerse el enfermo).
l1: The disorder usually begins before age 30 and occurs more often in women than in men.
l2: El trastorno generalmente comienza antes de los 30 años y tiende a ser más frecuente en las mujeres que en los hombres.
l1: The disorder is more common in people with irritable bowel syndrome and chronic pain.
l2: Es más común en personas con síndrome del intestino irritable y dolor crónico.
l1: In the past, this disorder was thought to be related to emotional stress.
l2: En el pasado, se pensaba que este trastorno estaba relacionado con el estrés emocional.
l1: The pain was dismissed as being "all in their head."
l2: Al dolor se le restaba importancia por considerarse que estaba "todo en la cabeza".
l1: However, patients who have a somatization disorder seem to experience pain or other symptoms in a way that increases the level of pain.
l2: Sin embargo, los pacientes con histeria clásica parecen experimentar dolor u otros síntomas de una manera que aumenta su nivel de dolor.
l1: Pain and worry create a cycle that is hard to break.
l2: El dolor y la preocupación crean un ciclo que es difícil de romper.
l1: People who have a history of physical or sexual abuse are more likely to have this disorder.
l2: Las personas que tienen antecedentes de maltrato físico o abuso sexual son más propensas a padecer este trastorno.
l1: However, not every person with a somatization disorder has a history of abuse.
l2: Sin embargo, no toda persona con una histeria clásica tiene una historia de abuso.
l1: As researchers study the connections between the brain and body, there is more evidence that emotional well-being affects the way in which people perceive pain and other symptoms.
l2: A medida que los investigadores estudian las conexiones entre el cerebro y el cuerpo, hay más evidencia de que el bienestar emocional afecta la forma en la cual las personas perciben el dolor y otros síntomas.
l1: People with this disorder have many physical complaints that last for years.
l2: Las personas con este trastorno tienen muchas dolencias físicas que duran años.
l1: Most often, the complaints involve chronic pain and problems with the digestive system, nervous system, and reproductive system.
l2: Con mucha frecuencia, las dolencias implican problemas y dolor crónicos con el aparato digestivo, el sistema nervioso y el aparato reproductor.
l1: The symptoms often interfere with work and relationships, and lead to many visits to different health care providers. 
l2: Los síntomas a menudo interfieren con el trabajo y las relaciones interpersonales y llevan a muchas consultas con diferentes médicos.
l1: Stress often worsens the symptoms.
l2: Los síntomas a menudo empeoran con el estrés.
l1: Some of the many symptoms that can occur with somatization disorder include:
l2: Algunos de los numerosos síntomas que se pueden presentar con la histeria clásica abarcan:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Back pain
l2: Dolor de espalda
l1: Bloating
l2: Distensión
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Dizziness
l2: Mareos
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Nausea and sometimes vomiting
l2: Náuseas y algunas veces vómitos
l1: Pain during intercourse
l2: Dolor durante las relaciones sexuales
l1: Pain during urination
l2: Micción dolorosa
l1: Painful menstruation
l2: Menstruación dolorosa
l1: Pain in the legs or arms
l2: Dolor en las piernas o en los brazos
l1: Palpitations
l2: Palpitaciones
l1: Paralysis or muscle weakness
l2: Parálisis o debilidad muscular
l1: Sexual apathy
l2: Apatía sexual
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión
l1: A thorough physical examination and diagnostic tests are performed to identify physical causes.
l2: Se realizan un examen físico completo y exámenes de diagnóstico para identificar causas físicas.
l1: The types of tests that are done depend on what symptoms you have.
l2: El tipo de exámenes que se hace depende de los síntomas que uno tenga.
l1: A psychological evaluation is performed to identify related disorders.
l2: Se lleva a cabo una evaluación psicológica para identificar trastornos conexos.
l1: If, after you have a thorough evaluation, no physical cause is found to explain the symptoms, somatization disorder may be diagnosed.
l2: Si, después de tener una evaluación completa, no se encuentra ninguna causa para explicar los síntomas, se puede diagnosticar la histeria clásica.
l1: The goal of treatment is to help you learn to control your symptoms.
l2: El objetivo del tratamiento es ayudarle para que usted aprenda a controlar sus síntomas.
l1: Having a supportive relationship with a health care provider is the most important part of treatment.
l2: Tener una relación de apoyo con un médico es la parte más importante del tratamiento.
l1: You should have only one primary care provider, to avoid having too many tests and procedures.
l2: Usted debe tener sólo un médico de atención primaria para evitar que le hagan demasiados exámenes y procedimientos.
l1: Schedule regular appointments to review your symptoms and how you are coping.
l2: Programe citas médicas regulares para revisar los síntomas y cómo los está manejando.
l1: The health care provider should explain any test results.
l2: El médico debe explicarle cualquier resultado de los exámenes.
l1: Finding a mental health provider who has experience treating somatization disorders with talk therapy (psychotherapy) can be helpful.
l2: Encontrar un profesional en salud mental con experiencia en el tratamiento de este trastorno con psicoterapia puede servir.
l1: Cognitive behavioral therapy (CBT), a kind of talk therapy, can help you deal with your pain.
l2: La terapia conductual cognitiva (TCC), un tipo de psicoterapia, le puede ayudar a manejar el dolor.
l1: During therapy, you will learn:
l2: Durante la terapia, usted aprenderá:
l1: To recognize what seems to make the pain worse
l2: A reconocer lo que parece empeorar el dolor
l1: To develop methods of coping with the symptoms
l2: A desarrollar métodos para manejar los síntomas
l1: To keep yourself more active, even if you still have pain
l2: A mantenerse más activo, incluso si todavía tiene dolor
l1: If you have depression or an anxiety disorder, it may respond to antidepressant medications.
l2: Si usted tiene depresión o un trastorno de ansiedad, puede responder a los medicamentos antidepresivos.
l1: You should not be told that your symptoms are imaginary.
l2: A usted no le deben decir que los síntomas son imaginarios.
l1: Many health care providers now recognize that real physical symptoms can result from psychological stress.
l2: Muchos médicos ahora reconocen que los síntomas físicos reales pueden resultar del estrés psicológico.
l1: You can become dependent on pain relievers or sedatives.
l2: Usted puede volverse dependiente de analgésicos o sedantes.
l1: Having a good relationship with your primary health care provider is helpful.
l2: Tener una buena relación con el médico de atención primaria ayuda.
l1: Call for an appointment if you notice a major change in your symptoms.
l2: Solicite una cita si nota un cambio mayor en sus síntomas.
l1: Counseling or other psychological interventions may help people who are prone to somatization learn other ways of dealing with stresses.
l2: La asesoría u otras intervenciones sicológicas pueden ayudar a personas que son propensas a la somatización a aprender otras maneras de manejar el estrés.
l1: This may help reduce the intensity of the symptoms.
l2: Esto puede ayudar a reducir la intensidad de los síntomas.
l1: Briquet syndrome
l2: Síndrome de Briquet
