l1: Obsessive-compulsive disorder is an anxiety disorder in which people have unwanted and repeated thoughts, feelings, ideas, sensations (obsessions), or behaviors that make them feel driven to do something (compulsions).
l2: Es un trastorno de ansiedad en el cual las personas tienen pensamientos, sentimientos, ideas, sensaciones (obsesiones) o comportamientos repetitivos e indeseables que los impulsan a hacer algo (compulsiones).
l1: Often the person carries out the behaviors to get rid of the obsessive thoughts, but this only provides temporary relief.
l2: Con frecuencia, la persona se comporta de cierta manera para librarse de los pensamientos obsesivos, pero esto sólo brinda alivio temporal.
l1: Not performing the obsessive rituals can cause great anxiety.
l2: El hecho de no llevar a cabo los rituales obsesivos puede causar una enorme ansiedad.
l1: Obsessive-compulsive disorder (OCD) is more common than was once thought.Most people who develop it show symptoms by age 30.
l2: El trastorno obsesivo-compulsivo es más común de lo que alguna vez se pensaba y la mayoría de las personas que lo desarrollan muestra síntomas hacia la edad de 30 años. 
l1: There are several theories about the cause of OCD, but none have been confirmed.
l2: Hay varias teorías acerca de la causa del trastorno obsesivo compulsivo, pero ninguna ha sido confirmada.
l1: Some reports have linked OCD to head injury and infections.
l2: En algunos informes, este trastorno se asocia con un traumatismo craneal o con infecciones.
l1: Several studies have shown that there are brain abnormalities in patients with OCD, but more research is needed.
l2: Algunos estudios han mostrado que hay anomalías cerebrales en pacientes con este trastorno, pero se requiere de más investigación.
l1: About 20% of people with OCD have tics, which suggests the condition may be related to Tourette syndrome.However, this link is not clear.
l2: Aproximadamente el 20% de las personas con este trastorno presenta tics, lo que sugiere que la afección puede tener relación con el síndrome de Tourette, pero este vínculo no es claro.
l1: Obsessions or compulsions that are not due to medical illness or drug use
l2: Obsesiones o compulsiones que no se deben a una enfermedad o consumo de drogas.
l1: Obsessions or compulsions that cause major distress or interfere with everyday life
l2: Obsesiones o compulsiones que ocasionan gran sufrimiento o interfieren con la vida cotidiana.
l1: There are many types of obsessions and compulsions.
l2: Hay muchos tipos de obsesiones y compulsiones.
l1: Examples include: 
l2: Los ejemplos abarcan: 
l1: Checking and rechecking actions (such as turning out the lights and locking the door) 
l2: Revisar y volver a revisar acciones (como apagar las luces y cerrar la puerta con llave)
l1: Excessive counting
l2: Conteo excesivo
l1: Excessive fear of germs 
l2: Miedo excesivo a los gérmenes
l1: The compulsion to repeatedly wash the hands to ward off infection
l2: La compulsión de lavarse las manos de manera repetitiva para protegerse de infecciones.
l1: The person usually recognizes that the behavior is excessive or unreasonable.
l2: La persona generalmente reconoce que el comportamiento es excesivo o irracional.
l1: Your own description of the behavior can help diagnose the disorder.
l2: Su propia descripción del comportamiento puede ayudar a diagnosticar el trastorno.
l1: A physical exam can rule out physical causes, and a psychiatric evaluation can rule out other mental disorders.
l2: Un examen físico puede descartar causas físicas y una evaluación psiquiátrica puede descartar otros trastornos mentales.
l1: Questionnaires, such as the Yale-Brown Obsessive Compulsive Scale (YBOCS), can help diagnose OCD and track the progress of treatment.
l2: Los cuestionarios, como la Escala Obsesivo Compulsiva de Yale-Brown (Yale-Brown Obsessive Compulsive Scale,YBOCS), pueden ayudar a diagnosticar este trastorno y hacerle un seguimiento al progreso del tratamiento.
l1: OCD is treated using medications and therapy.
l2: El trastorno obsesivo compulsivo se trata utilizando medicamentos y terapia.
l1: The first medication usually considered is a type of antidepressant called a selective serotonin reuptake inhibitor (SSRI).
l2: El primer medicamento que se considera usualmente es un tipo de antidepresivo llamado inhibidor selectivo de la recaptación de la serotonina (ISRS).
l1: These drugs include:
l2: Estos medicamentos abarcan:
l1: Fluoxetine (Prozac)
l2: Fluoxetina (Prozac)
l1: Fluvoxamine (Luvox)
l2: Fluvoxamina (Luvox)
l1: Paroxetine (Paxil)
l2: Paroxetina (Paxil)
l1: Sertraline (Zoloft)
l2: Sertralina (Zoloft)
l1: If an SSRI does not work, the doctor may prescribe an older type of antidepressant called a tricyclic antidepressant.
l2: Si un antidepresivo ISRS no es efectivo, el médico puede prescribir un tipo de antidepresivo de la vieja generación llamado antidepresivo tricíclico.
l1: Clomipramine is a TCA, and is the oldest medication for OCD.
l2: La clomipramina es uno de estos y es el medicamento más antiguo para el trastorno obsesivo compulsivo.
l1: It usually works better than SSRI antidepressants in treating the condition, but it can have unpleasant side effects, including:
l2: Por lo regular funciona mejor que los antidepresivos ISRS en el tratamiento de esta afección, pero puede tener efectos secundarios desagradables, como:
l1: Difficulty starting urination
l2: Dificultad para iniciar la micción
l1: Drop in blood pressure when rising from a seated position
l2: Caída de la presión arterial al pararse
l1: Dry mouth
l2: Resequedad en la boca
l1: Sleepiness
l2: Somnolencia
l1: In some cases, an SSRI and clomipramine may be combined.
l2: En algunos casos, se pueden combinar la clomipramina y un ISRS.
l1: Other medications, such as low-dose atypical antipsychotics (including risperidone, quetiapine, olanzapine, or ziprasidone) have been shown to be helpful.
l2: Otros medicamentos, como los antipsicóticos atípicos en bajas dosis (incluyendo risperidona, quetiapina, olanzapina or ziprasidona), han demostrado que sirven.
l1: Benzodiazepines may offer some relief from anxiety, but they are generally used only with the more reliable treatments.
l2: Las benzodiazepinas pueden ofrecer algún alivio para la ansiedad, pero por lo general sólo se usan con los tratamientos más confiables.
l1: Cognitive behavioral therapy (CBT) has been shown to be the most effective type of psychotherapy for this disorder.
l2: La terapia cognitiva conductista (TCC) ha demostrado que es el tipo de psicoterapia más efectiva para este trastorno.
l1: The patient is exposed many times to a situation that triggers the obsessive thoughts, and learns gradually to tolerate the anxiety and resist the urge to perform the compulsion.
l2: El paciente es expuesto muchas veces a una situación que desencadena los pensamientos obsesivos y aprende gradualmente a tolerar la ansiedad y resiste la urgencia de llevar a cabo el acto compulsivo.
l1: Medication and CBT together are considered to be better than either treatment alone at reducing symptoms.
l2: Se considera que la medicación y la TCC son mejores que cualquier tratamiento solo para reducir los síntomas.
l1: Psychotherapy can also be used to:
l2: La psicoterapia se puede utilizar para:
l1: Provide effective ways of reducing stress
l2: Brindar formas efectivas de reducir el estrés
l1: Reduce anxiety
l2: Reducir la ansiedad
l1: Resolve inner conflicts
l2: Resolver conflictos internos
l1: OCD is a long-term (chronic) illness with periods of severe symptoms followed by times of improvement.
l2: El trastorno obsesivo-compulsivo es una enfermedad prolongada (crónica) con períodos de síntomas graves, seguidos de períodos de mejoramiento.
l1: However, a completely symptom-free period is unusual.
l2: Sin embargo, es poco común que se presente un período completamente libre de síntomas.
l1: Most people improve with treatment.
l2: La mayoría de las personas mejora con el tratamiento. 
l1: Long-term complications of OCD have to do with the type of obsessions or compulsions.
l2: Las complicaciones a largo plazo de este trastorno tienen que ver con el tipo de obsesiones o compulsiones.
l1: For example, constant handwashing can cause skin breakdown.
l2: Por ejemplo, el lavado constante de las manos puede causar ruptura de la piel.
l1: However, OCD does not usually progress into another disease.
l2: Sin embargo, normalmente este trastorno no progresa a otra enfermedad.
l1: Call for an appointment with your health care provider if your symptoms interfere with daily life, work, or relationships.
l2: Solicite una cita con el médico si sus síntomas interfieren con su vida diaria, el trabajo o las relaciones interpersonales.
l1: There is no known prevention for this disorder.
l2: No se conoce una forma de prevención para este trastorno.
l1: Obsessive-compulsive neurosis; OCD
l2: Neurosis obsesiva-compulsiva; TOC
