l1: Adjustment disorder is a group of symptoms, such as stress, feeling sad or hopeless, and physical symptoms that can occur after you go through a stressful life event.
l2: Es un grupo de síntomas, como estrés, sentirse triste o desesperado y síntomas físicos, que pueden producirse después de pasar por un evento estresante en la vida.
l1: The symptoms occur because you are having a hard time coping, and the reaction is stronger or greater than what would be expected for the type of event that occurred.
l2: Los síntomas se producen porque usted está teniendo dificultades para hacerle frente, y la reacción es más fuerte o mayor de lo que se esperaría para el tipo de evento que ocurrió.
l1: Many different events may trigger symptoms of an adjustment disorder.
l2: Muchos acontecimientos diferentes pueden desencadenar síntomas de un trastorno de adaptación.
l1: Whatever the trigger is, the event may become too much for you.
l2: Cualquiera que sea el desencadenante, el acontecimiento puede llegar a ser demasiado para usted.
l1: Stressors for people of any age include:
l2: Otros factores estresantes para personas de cualquier edad son:
l1: Death of a loved one
l2: La muerte de un ser querido
l1: Divorce or problems with a relationship
l2: Divorcio o problemas con una relación
l1: General life changes
l2: Cambios generales en la vida
l1: Illness or other health issues in yourself or a loved one
l2: Enfermedad u otras cuestiones de salud en usted mismo o en un ser querido
l1: Moving to a different home or a different city
l2: Mudarse a una casa o ciudad diferente
l1: Unexpected catastrophes
l2: Catástrofes inesperadas
l1: Worries about money
l2: Preocupaciones acerca del dinero
l1: Triggers of stress in teenagers and young adults may include:
l2: En los adolescentes y adultos jóvenes, los desencadenantes del estrés abarcan:
l1: Family problems or conflict
l2: Conflictos o problemas familiares
l1: School problems
l2: Problemas en la escuela
l1: Sexuality issues
l2: Asuntos sobre sexualidad
l1: There is no way to predict which people who are affected by the same stress are likely to develop adjustment disorder.
l2: No existe ninguna forma de predecir qué tipo de personas que estén afectadas por el mismo estrés probablemente vayan a desarrollar el trastorno de adaptación.
l1: Your social skills before the event, and how you have learned to deal with stress in the past may play roles. 
l2: Sus destrezas sociales antes del evento y la forma como usted haya aprendido a manejar el estrés en el pasado pueden jugar un papel.
l1: Symptoms of adjustment disorder are often severe enough to affect work or social life.
l2: Los síntomas del trastorno de adaptación suelen ser tan graves que  afectan la vida social o laboral.
l1: Some of the symptoms include:
l2: Algunos de los síntomas abarcan:
l1: Acting defiant or showing impulsive behavior
l2: Actuar desafiante o mostrar un comportamiento impulsivo.
l1: Acting nervous or tense
l2: Actuar nervioso o tenso.
l1: Crying, feeling sad or hopeless, and possibly withdrawing from other people
l2: Llorar, sentirse triste o desesperado y posiblemente aislarse de otras personas.
l1: Skipped heartbeats and other physical complaints
l2: Latidos cardíacos irregulares y otros síntomas físicos.
l1: Trembling or twitching
l2: Temblores o fasciculaciones. 
l1: To have adjustment disorder, you must meet the following criteria:
l2: Para tener el trastorno de adaptación, usted debe cumplir con los siguientes criterios:
l1: The symptoms clearly come after a stressor, most often within 3 months
l2: Los síntomas se ven claramente después de un hecho estresante, casi siempre al cabo de tres meses.
l1: The symptoms are more severe than would be expected
l2: Los síntomas son más graves de lo que se esperaría.
l1: There do not appear to be other disorders involved
l2: Parece no haber otros trastornos involucrados.
l1: The symptoms are not part of normal grieving for the death of a loved one
l2: Los síntomas no son parte de la aflicción normal por la muerte de un ser querido. 
l1: On occasion, symptoms can be severe and the person may have thoughts of suicide or make a suicide attempt.
l2: En ocasiones, los síntomas pueden ser graves y la persona puede tener pensamientos suicidas o cometer un intento de suicidio.
l1: The main goal of treatment is to relieve symptoms and help you return to a similar level of functioning as before the stressful event occurred.
l2: El objetivo principal del tratamiento es aliviar los síntomas y ayudarle a retornar a un nivel similar de desempeño como antes de que ocurriera el hecho estresante.
l1: Most mental health professionals recommend some type of talk therapy.
l2: La mayoría de profesionales en salud mental recomiendan algún tipo de psicoterapia.
l1: This type of therapy can help you identify or change your responses to the stressors in your life. 
l2: Este tipo de terapia puede ayudarle a identificar o cambiar sus respuestas a factores estresantes en su vida.
l1: Cognitive behavioral therapy (CBT) can help you deal with your feelings.
l2: La terapia conductual cognitiva (TCC) puede ayudarle a manejar sus sentimientos.
l1: First your therapist helps you recognize the negative feelings and thoughts that occur.
l2: En primer lugar, el terapeuta le ayuda a reconocer los sentimientos y pensamientos negativos que se producen.
l1: Then your therapist teaches you how to change these into helpful thoughts and healthy actions.
l2: Luego, el terapeuta le enseña cómo transformarlos en pensamientos útiles y acciones saludables. 
l1: Other types of therapy may include: 
l2: Otros tipos de terapia pueden abarcar:
l1: Long-term therapy, where you will explore your thoughts and feelings over many months or more
l2: Terapia a largo plazo, donde usted explorará sus pensamientos y sentimientos durante muchos meses o más.
l1: Family therapy, where you will meet with a therapist along with your family
l2: Terapia familiar, donde usted se reunirá con un terapeuta junto con su familia.
l1: Self-help groups, where the support of others may help you get better
l2: Grupos de autoayuda, donde el apoyo de los demás puede ayudarle a mejorar. 
l1: Medicines may be used, but only along with some type of talk therapy.
l2: Se pueden utilizar medicamentos, pero sólo junto con algún tipo de psicoterapia.
l1: These medicines may help if you are:
l2: Estos medicamentos pueden ayudarle si usted está:
l1: Nervous or anxious most of the time
l2: Nervioso o ansioso la mayor parte del tiempo.
l1: Not sleeping very well
l2: Durmiendo no muy bien.
l1: Very sad or depressed 
l2: Muy triste o deprimido. 
l1: With the right help and support, you should get better quickly.
l2: Con la ayuda y el apoyo apropiados, usted debe mejorar rápidamente.
l1: The problem usually does not last longer than 6 months, unless the stressor continues to be present. 
l2: El problema por lo general no dura más de 6 meses, a menos que el factor estresante se siga presentando.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop symptoms of adjustment disorder.
l2: Solicite una cita con el médico si presenta síntomas del trastorno de adaptación.
