l1: Narcissistic personality disorder is a condition in which people have an inflated sense of self-importance and an extreme preoccupation with themselves.
l2: Es una afección en la cual las personas tienen un sentido exagerado de egocentrismo y una extrema preocupación por sí mismas.
l1: The causes of this disorder are unknown.
l2: Se desconocen las causas de este trastorno.
l1: An overly sensitive personality and parenting problems may affect the development of this disorder.
l2: Un personalidad demasiado sensible y los problemas de crianza pueden influir en el desarrollo de este trastorno.
l1: A person with narcissistic personality disorder may:
l2: Una persona con trastorno de personalidad narcisista puede:
l1: React to criticism with rage, shame, or humiliation
l2: Reaccionar a la crítica con sentimientos de rabia, vergüenza o humillación
l1: Take advantage of other people to achieve his or her own goals
l2: Aprovecharse de otros para lograr sus propias metas
l1: Have excessive feelings of self-importance
l2: Tener sentimientos excesivos de egocentrismo
l1: Exaggerate achievements and talents
l2: Exagerar sus logros y talentos
l1: Be preoccupied with fantasies of success, power, beauty, intelligence, or ideal love
l2: Estar preocupado con fantasías de éxito, poder, belleza, inteligencia o amor ideal
l1: Have unreasonable expectations of favorable treatment
l2: Tener expectativas irracionales de tratamiento favorable
l1: Need constant attention and admiration
l2: Requerir atención y admiración constantes
l1: Disregard the feelings of others, and have little ability to feel empathy
l2: Desdeñar los sentimientos de otros y tener poca capacidad para sentir empatía
l1: Have obsessive self-interest
l2: Tener un interés obsesivo en sí mismo
l1: Pursue mainly selfish goals
l2: Perseguir principalmente metas egoístas
l1: Like other personality disorders, narcissistic personality disorder is diagnosed based on a psychological evaluation and the history and severity of the symptoms.
l2: Como otros trastornos de la personalidad, el de personalidad narcisista se diagnostica sobre la base de una evaluación psicológica, al igual que de los antecedentes y la gravedad de los síntomas.
l1: Psychotherapy (for example, talk therapy) may help the affected person relate to other people in a more positive and compassionate way.
l2: La psicoterapia (por ejemplo, la orientación psicológica) puede ayudar a la persona afectada a relacionarse con otros en una forma más positiva y compasiva.
l1: The outcome depends on the severity of the disorder.
l2: El desenlace clínico depende de la gravedad del trastorno.
l1: Alcohol or other drug dependence
l2: Alcoholismo o farmacodependencia
l1: Relationship, work, and family problems 
l2: Problemas en las relaciones interpersonales, laborales y familiares
