l1: Fetal alcohol syndrome is growth, mental, and physical problems that may occur in a baby when a mother drinks alcohol during pregnancy.
l2: Se refiere a problemas físicos, mentales y de crecimiento que se pueden presentar en un bebé cuando la madre toma alcohol durante el embarazo.
l1: Using or abusing alcohol during pregnancy can cause the same risks as using alcohol in general.However, it poses extra risks to the unborn baby.
l2: El consumo o abuso del alcohol durante el embarazo puede ocasionar los mismos riesgos del consumo de alcohol en general; sin embargo, plantea riesgos adicionales para el feto.
l1: When a pregnant woman drinks alcohol, it easily passes across the placenta to the fetus.
l2: Cuando una mujer embarazada toma alcohol, éste atraviesa fácilmente la placenta hacia el feto.
l1: Because of this, drinking alcohol can harm the baby's development.
l2: Debido a esto, el consumo de alcohol le puede causar daño al desarrollo del bebé.
l1: A pregnant woman who drinks any amount of alcohol is at risk for having a child with fetal alcohol syndrome.
l2: Una mujer embarazada que consuma cualquier cantidad de alcohol está en riesgo de tener un niño con síndrome de alcoholismo fetal.
l1: No "safe" level of alcohol use during pregnancy has been established.
l2: No se ha establecido ningún nivel de "seguridad" con el consumo de esta bebida durante el embarazo.
l1: Larger amounts of alcohol appear to increase the problems.
l2: Las cantidades mayores de alcohol parecen incrementar los problemas.
l1: Binge drinking is more harmful than drinking small amounts of alcohol.
l2: El consumo excesivo de alcohol es más dañino que tomar pequeñas cantidades de esta bebida.
l1: Timing of alcohol use during pregnancy is also important.
l2: El momento del consumo de alcohol durante el embarazo también es importante y parece ser más dañino durante el primer trimestre.
l1: Alcohol use appears to be the most harmful during the first 3 months of pregnancy; however, drinking alcohol any time during pregnancy can be harmful.
l2: Sin embargo, tomar alcohol en cualquier momento del embarazo puede ser dañino.
l1: A baby with fetal alcohol syndrome may have the following symptoms:
l2: Un bebé con síndrome de alcoholismo fetal puede tener los siguientes síntomas:
l1: Poor growth while the baby is in the womb and after birth
l2: Crecimiento deficiente mientras el bebé está en el útero y después de nacer.
l1: Decreased muscle tone and poor coordination
l2: Disminución del tono muscular y mala coordinación.
l1: Delayed development and problems in three or more major areas: thinking, speech, movement, or social skills
l2: Retraso en el desarrollo y problemas en tres o más áreas mayores: pensamiento, lenguaje, movimiento o habilidades sociales.
l1: Heart defects such as ventricular septal defect (VSD) or atrial septal defect (ASD)
l2: Anomalías cardíacas como la comunicación interventricular (CIV) o la comunicación interauricular (CIA).
l1: Problems with the face, including: 
l2: Problemas con la cara, como: 
l1: Narrow, small eyes with large epicanthal folds
l2: ojos pequeños y rasgados con pliegues epicánticos grandes
l1: Small head
l2: cabeza pequeña
l1: Small upper jaw
l2: maxilar superior pequeño
l1: Smooth groove in upper lip
l2: surco nasolabial liso
l1: Smooth and thin upper lip
l2: labio superior liso y delgado
l1: A physical exam of the baby may show a heart murmur or other heart problems.As the baby grows, there may be signs of delayed mental development.
l2: Un examen del bebé puede mostrar un soplo cardíaco u otros problemas del corazón y, a medida que el bebé crece, puede haber signos de retardo en el desarrollo mental.
l1: There also may be problems with the face and bones.
l2: Igualmente, puede haber problemas en la cara y los huesos.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes son, entre otros:
l1: Blood alcohol level in pregnant women who show signs of being drunk (intoxicated)
l2: Nivel de alcoholemia en mujeres embarazadas que muestran signos de estar ebrias (intoxicadas)
l1: Brain imaging studies (CT or MRI) after the child is born 
l2: Estudios imagenológicos del cerebro (tomografía computarizada o resonancia magnética) después de que el niño nace
l1: Pregnancy ultrasound
l2: Ecografía del embarazo  
l1: Women who are pregnant or who are trying to get pregnant should avoid drinking any amount of alcohol.
l2: Las mujeres embarazadas o que están tratando de quedar en embarazo deben evitar el consumo de cualquier cantidad de alcohol.
l1: Pregnant women with alcoholism should join an alcohol abuse rehabilitation program and be checked closely by a health care provider throughout pregnancy.
l2: Las mujeres embarazadas y que son alcohólicas se deben vincular a un programa de rehabilitación para el consumo excesivo de alcohol y someterse a un control estricto por parte de un médico durante todo el embarazo.
l1: The following organizations may offer assistance:
l2: Las siguientes organizaciones pueden ofrecer ayuda:
l1: National Council on Alcoholism and Drug Dependency -- www.ncadd.org
l2: National Council on Alcoholism and Drug Dependency: www.ncadd.org
l1: National Drug and Alcohol Treatment Referral Routing Service -- 1-800-662-4357
l2: National Drug and Alcohol Treatment Referral Routing Service en la línea 1-800-662-4357 
l1: The following organizations are good resources for information on alcoholism:
l2: Las siguientes organizaciones son buenos recursos para obtener información sobre el alcoholismo:  
l1: Alcoholics Anonymous - www.alcoholics-anonymous.org
l2: Alcoholics Anonymous: www.alcoholics-anonymous.org
l1: Al-Anon/Alateen - www.al-anon.org
l2: Al-Anon/Alateen: www.al-anon.org
l1: National Institute on Alcohol Abuse and Alcoholism - www.niaaa.nih.gov/FAQs/General-English/Pages/default.aspx
l2: National Institute on Alcohol Abuse and Alcoholism: www.niaaa.nih.gov/FAQs/General-English/Pages/default.aspx
l1: Substance Abuse and Mental Health Services Administration - www.samhsa.gov
l2: Substance Abuse and Mental Health Services Administration: www.samhsa.gov
l1: The outcome for infants with fetal alcohol syndrome varies.Almost none of these babies have normal brain development.
l2: El desenlace clínico para los bebés con síndrome de alcoholismo fetal varía y casi ninguno de ellos tiene desarrollo cerebral normal.
l1: Infants and children with fetal alcohol syndrome have many different problems, which can be difficult to manage.
l2: Los bebés y niños con síndrome de alcoholismo fetal tienen muchos problemas diferentes que pueden ser difíciles de manejar.
l1: Children do best if they are diagnosed early and referred to a team of health care providers who can work on educational and behavioral strategies that fit the child's needs.
l2: El pronóstico para los niños es mejor si el diagnóstico es oportuno y se les remite a un equipo de médicos que puedan trabajar sobre estrategias educativas y conductuales que se ajusten a las necesidades del niño.
l1: Drinking alcohol during pregnancy may result in:
l2: El consumo de alcohol durante el embarazo puede ocasionar:
l1: Miscarriage or stillbirth
l2: Aborto espontáneo o parto de mortinato
l1: Premature delivery
l2: Parto prematuro
l1: Complications seen in the infant may include:
l2: Las complicaciones que se observan en el bebé pueden abarcar:
l1: Abnormal heart structure
l2: Estructura cardíaca anormal
l1: Behavior problems
l2: Problemas de comportamiento
l1: Infant death
l2: Muerte del bebé
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Problems in the structure of the head, eyes, nose, or mouth
l2: Problemas en la estructura de la cabeza, los ojos, la nariz o la boca
l1: Poor growth before birth
l2: Crecimiento deficiente antes de nacer
l1: Slow growth and poor coordination after birth
l2: Retraso del crecimiento y mala coordinación después de nacer
l1: Call for an appointment with your health care provider if you are drinking alcohol regularly or heavily, and are finding it difficult to cut back or stop.
l2: Consulte con el médico si está consumiendo alcohol en forma periódica o excesiva y le parece difícil reducirlo o suspenderlo.
l1: Also, call if you are drinking alcohol in any amount while you are pregnant or trying to get pregnant.
l2: Asimismo, consulte si está tomando alcohol en cualquier cantidad mientras está en embarazo o tratando de quedar embarazada.
l1: Avoiding alcohol during pregnancy prevents fetal alcohol syndrome.
l2: Evitar el alcohol durante el embarazo previene el síndrome de alcoholismo fetal.
l1: Counseling can help women who have already had a child with fetal alcohol syndrome.
l2: La asesoría puede ayudar a las mujeres que ya han tenido un niño con este síndrome.
l1: Sexually active women who drink heavily should use birth control and control their drinking behaviors, or stop using alcohol before trying to get pregnant.  
l2: Las mujeres sexualmente activas que beben mucho deben utilizar métodos anticonceptivos y controlar sus comportamientos con la bebida o dejar de tomar alcohol antes de tratar de quedar en embarazo.
