l1: Major depression with psychotic features is a mental disorder in which a person has depression along with loss of touch with reality (psychosis).
l2: Es un trastorno mental en el cual una persona experimenta depresión junto con pérdida del contacto con la realidad (psicosis).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Major depression
l2: Depresión grave
l1: Psychosis
l2: Psicosis
l1: The cause is unknown.
l2: La causa se desconoce.
l1: A family or personal history of depression or psychotic illness makes you more likely to develop this condition.
l2: Un antecedente familiar de depresión o de una enfermedad psicótica hace que uno sea más propenso a presentar esta afección.
l1: People with psychotic depression have symptoms of depression and psychosis.
l2: Las personas con depresión psicótica tienen síntomas de depresión y psicosis.
l1: Psychosis is a loss of contact with reality.It usually includes:
l2: La psicosis es una pérdida del contacto con la realidad y generalmente incluye:
l1: Delusions: False beliefs about what is taking place or who one is
l2: Delirios: falsas creencias acerca de lo que está sucediendo o de lo que uno es.
l1: Hallucinations: Seeing or hearing things that aren't there
l2: Alucinaciones: ver o escuchar cosas que no existen.
l1: The types of delusions and hallucinations are often related to your depressed feelings.
l2: Los tipos de delirios y alucinaciones a menudo están relacionados con sus sentimientos de depresión.
l1: For example, some patients may hear voices criticizing them, or telling them that they don't deserve to live.
l2: Por ejemplo, algunos pacientes pueden escuchar voces que las critican o que les dicen que no merecen vivir.
l1: The person may develop false beliefs about their body, for example that they have cancer.For information on symptoms of depression, see: Major depression
l2: La persona puede llegar a tener falsas creencias respecto a su cuerpo, por ejemplo, que tiene cáncer.
l1: Your health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history and symptoms.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas respecto a su historia clínica y síntomas.
l1: Your answers and certain questionnaires can help your health care provider diagnose this condition and determine how severe it may be.
l2: Sus respuestas y ciertos cuestionarios pueden ayudarle a su médico a diagnosticar esta afección y determinar qué tan grave puede ser. 
l1: Blood and urine tests and possibly a brain scan may be done to rule out other medical conditions with similar symptoms.
l2: Se pueden hacer exámenes de sangre y orina y posiblemente una gammagrafía del cerebro para descartar otras afecciones con síntomas similares.
l1: Psychotic depression requires immediate medical care and treatment. 
l2: La depresión psicótica requiere cuidado médico y tratamiento inmediato.
l1: Treatment usually involves antidepressant and antipsychotic medication.
l2: El tratamiento por lo regular incluye antidepresivos y antipsicóticos.
l1: You may only need antipsychotic medication for a short period of time.
l2: Es posible que usted sólo necesite medicamento antipsicótico durante un corto período de tiempo.
l1: Electroconvulsive therapy can help treat depression with psychotic symptoms.
l2: La terapia electroconvulsiva puede ayudar a tratar la depresión con síntomas psicóticos.
l1: However, medication is usually tried first.
l2: Sin embargo, generalmente se prueba primero con medicación.
l1: This is a serious condition.You will need immediate treatment and close monitoring by a health care provider. 
l2: Se trata de una afección seria que requiere tratamiento inmediato y vigilancia cuidadosa por parte de un médico. 
l1: You may need to take medication for a long time to prevent the depression from coming back.
l2: Es posible que sea necesario tomar medicamentos durante mucho tiempo para evitar que la depresión retorne.
l1: Depression symptoms are more likely to return than psychotic symptoms.
l2: Los síntomas depresivos tienen una probabilidad más alta de reaparecer que los psicóticos.
l1: The risk of suicide is much higher in people with depression with psychotic symptoms than in those without psychosis.
l2: El riesgo de suicidio es mucho más alto en personas con depresión y síntomas psicóticos que en aquellas personas sin psicosis.
l1: You may need to stay in the hospital if you have thoughts of suicide.
l2: Es posible que usted deba permanecer hospitalizado si tiene pensamientos suicidas.
l1: The safety of other people must also be considered.
l2: Asimismo, se debe tener en cuenta la seguridad de otras personas.
l1: If you have thoughts of suicide or harming yourself or others, immediately call your local emergency number (such as 911) or go to the hospital emergency room.
l2: Si usted tiene pensamientos de suicidio o de hacerse daño a sí mismo o a otros, llame de inmediato al número local de emergencias (como 911 en los Estados Unidos) o vaya al servicio de emergencias del hospital.
l1: You may also call a suicide hotline from anywhere in the United States, 24 hours a day, 7 days a week: 1-800-SUICIDE or 1-800-999-9999.
l2: También puede llamar a una línea nacional de atención a casos de suicidio desde cualquier parte en los Estados Unidos, las 24 horas al día, los 7 días de la semana: 1-800-SUICIDE o 1-800-999-9999.
l1: Call your health care provider right away if:
l2: Llame al médico de inmediato si:
l1: You hear voices that are not there.
l2: Escucha voces que no existen.
l1: You have frequent crying spells with little or no reason.
l2: Presenta episodios frecuentes de llanto con poca o ninguna razón.
l1: Your depression is disrupting work, school, or family life.
l2: Su depresión está perturbando la vida laboral, escolar o familiar.
l1: You think that your current medications are not working or are causing side effects.
l2: Piensa que los medicamentos que está tomando actualmente no están haciendo efecto o están causando efectos secundarios.
l1: Never change or stop any medications without first talking to your health care provider.
l2: Sin embargo, nunca cambie ni suspenda los medicamentos sin consultarlo primero con el médico.
l1: Psychotic depression; Delusional depression
l2: Depresión psicótica; Depresión alucinatoria
