l1: A breath holding spell is an involuntary pause in breathing that occurs in some children.
l2: Es una pausa involuntaria en la respiración que ocurre en algunos niños.
l1: Involuntary means it is not in the child's control. 
l2: Involuntario significa que el niño no tiene control sobre esto. 
l1: Breath holding spells may start at 2 months old, but may not begin until the child is age 2. 
l2: Los espasmos del llanto pueden comenzar a los dos meses de vida, pero es posible que no empiecen hasta los dos años de edad. 
l1: Some children have severe spells.
l2: Algunos niños presentan episodios o crisis graves.
l1: They usually stop by the time the child reaches ages 6-8. 
l2: Por lo general, los episodios cesan cuando el niño llega a la edad de 6 a 8.
l1: Breath holding spells appear to be a response to:
l2: Los espasmos del llanto parecen ser una respuesta: 
l1: Fear
l2: Al miedo
l1: Pain or traumatic even
l2: A dolor o hecho traumático
l1: Being startled or confronted confronted
l2: Al hecho de ser asustado o confrontado 
l1: These events can cause a reaction in the child's nervous system, which slows the heart rate or breathing for a short amount of time. 
l2: Estos eventos pueden causar una reacción en el sistema nervioso del niño, lo cual puede disminuir la frecuencia cardíaca o la respiración por un corto período de tiempo.
l1: Breath holding spells are not thought to be a willful act of defiaince, even though they often occur with temper tantrums. 
l2: Aunque a menudo ocurren con las pataletas, no se cree que los espasmos del llanto sean un acto intencional de rebeldía.
l1: Breath holding spells are more common in children with: 
l2: Los espasmos del llanto son más comunes en los niños con: 
l1: Genetic conditions, such as Riley-Day syndrome or Rett syndrome
l2: Afecciones genéticas, como el síndrome de Riley-Day y el síndrome de Rett
l1: Iron deficiency anemia
l2: Anemia ferropénica
l1: A family history of breat holding spells (parents may have had similar spells when they were kids)
l2: Un antecedente familiar de esta afección (los padres pueden haber tenido espasmos del llanto similares cuando eran niños) 
l1:  Involuntary breathing spells most often occur when a child becomes suddenly upset or surprised.
l2: Los espasmos del llanto involuntarios se presentan casi siempre cuando el niño repentinamente resulta enfadado o sorprendido.
l1: After being startled or becoming upset, the child may make a short gasp and then exhale and stop breathing. 
l2: Después de asustarse o enfadarse, el niño puede quedar sin aliento durante un momento, luego exhalar y dejar de respirar.
l1: Symptoms can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Blue or pale skin
l2: Piel azulosa o pálida
l1: Crying then no breathing
l2: Llanto y luego suspensión de la respiración 
l1: Fainting or loss of alertness (consciousness)
l2: Pérdida de la lucidez mental (consciencia) o desmayo
l1: Jerky movements (short, seizure-like movements)
l2: Movimiento espasmódico (movimientos cortos similares al de una convulsión) 
l1: Normal breathing starts again after a brief period of unconsciousness.The child's color improves with the first breath and the event ends.
l2: La respiración normal comienza de nuevo después de un período breve de pérdida del conocimiento. El color del niño mejora con la primera respiración y el episodio termina.
l1: This may occur several times per day, or only on rare occasions.
l2: Esto puede ocurrir varias veces al día o sólo en raras ocasiones.
l1: The doctor or nurse will perform a physical exam and ask questions about the child's medical history and symptoms. 
l2: El médico o el personal de enfermería llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica y los síntomas del niño.
l1: Blood tests may be done to check for an iron deficiency. 
l2: Se pueden llevar a cabo exámenes de sangre para ver si hay una deficiencia de hierro.
l1: Other tests that may be done include: 
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan: 
l1: EKG to check the heart
l2: ECG para examinar el corazón
l1: EEG to check for seizures
l2: EEG para verificar si hay convulsiones 
l1: No treatment is usually needed, unless there is an iron deficiency or other medical condition causing the spells.
l2: Generalmente, no es necesario ningún tratamiento, a menos que haya una deficiencia de hierro u otra afección que cause los episodios.
l1: Children with an iron deficiency will be given iron supplements. 
l2: A los niños con una deficiencia de hierro se les administrarán suplementos de este elemento.
l1: Breath holding can be a frightening experience for parents.But once the doctor has diagnosed your child with breath holding spells, you can take the following steps: 
l2: Los espasmos del llanto pueden ser una experiencia aterradora para los padres, pero una vez que el médico haya diagnosticado el problema, usted puede tomar las siguientes medidas: 
l1: During a spell, make sure your child is in a safe place where he or she will not fall or be hurt.
l2: Durante un episodio, verifique que su hijo esté en un lugar seguro donde no se vaya a herir o caer.
l1: Place a cold cloth on your child's forehead during a spell to help shorten the episode.
l2: Coloque un paño frío sobre la frente del niño durante una crisis para ayudar a acortar el episodio.
l1: After the spell, try to be calm.Avoid giving too much attention to the child, as this can reinforce the behaviors that led to the event.
l2: Después de la crisis, trate de calmarse y evite prestarle demasiada atención al niño, debido a que esto puede reforzar los comportamientos que llevaron al evento.
l1: Avoid situations that cause a child's temper tantrums.This can help reduce the number of spells. 
l2: Evite situaciones que provoquen rabietas, lo cual puede ayudar a reducir el número de crisis. 
l1: Breath holding spells that do not cause the child to become faint are best ignored, in the same way temper tantrums are ignored.
l2: Los espasmos del llanto que no llevan al niño a desmayarse es mejor ignorarlos, en la misma forma que se ignoran las rabietas.
l1: See also: Temper tantrums
l2: Ver también: rabietas.
l1: Most children outgrow breath holding spells by ages 4 - 8. 
l2: La mayoría de los niños afectados superan estos espasmos del llanto con el tiempo hacia la edad de 4 a 8 años. 
l1: Cildren who have a seizure after losing consciousness during a breath holding spell do not appear to be more likely to get a seizure disorder. 
l2: Los niños que tienen una crisis epiléptica (convulsión) después de perder el conocimiento durante un espasmo del llanto no parecen tener un aumento del riesgo de padecer un trastorno convulsivo.
l1: Call your doctor or nurse if your child seems to be having breath holding spells. 
l2: Consulte con el médico o el personal de enfermería si su hijo parece estar teniendo espasmos del llanto.
l1: If your child has already been diagnosed with breath holding spells, call they seem to occur more often breath holding spells.
l2: Si a su hijo ya le han diagnosticado espasmos del llanto, llame al médico si parecen ocurrir con mayor frecuencia. 
l1: Call 911 or your local emergency number if: 
l2: Llame al 911 (en los Estados Unidos) o al número local de emergencias si: 
l1: Your child stops breathing or has trouble breathing
l2: Su hijo deja de respirar o tiene problemas con la respiración.
l1: Your child has seizures for more than 1 minute
l2: Su hijo tiene convulsiones por más de un minuto. 
