l1: Endometriosis is a female health disorder that occurs when cells from the lining of the womb (uterus) grow in other areas of the body.
l2: Es un trastorno en la salud de las mujeres que ocurre cuando las células del revestimiento del útero (matriz) crecen en otras áreas del cuerpo.
l1: This can lead to pain, irregular bleeding, and problems getting pregnant (infertility).
l2: Esto puede llevar a que se presente dolor, sangrado irregular y problemas para quedar en embarazo (infertilidad).
l1: Every month, a woman's ovaries produce hormones that tell the cells lining the uterus (womb) to swell and get thicker.
l2: Cada mes, los ovarios de una mujer producen hormonas que le ordenan a las células del revestimiento del útero (matriz) hincharse y volverse más gruesas.
l1: The body removes these extra cells from the womb lining (endometrium) when you get your period.
l2: El cuerpo elimina estas células extra del revestimiento uterino (endometrio) cuando a usted le llega el período.
l1: If these cells (called endometrial cells) implant and grow outside the uterus, endometriosis results.
l2: Si estas células, llamadas células endometriales, se implantan y crecen por fuera del útero, se presenta la endometriosis.
l1: The growths are called endometrial tissue implants.
l2: Los tumores se denominan implantes de tejido endometrial.
l1: Women with endometriosis typically have tissue implants on the ovaries, bowel, rectum, bladder, and on the lining of the pelvic area.
l2: Las mujeres con endometriosis típicamente tienen implantes de tejido en los ovarios, el intestino, el recto, la vejiga y en el revestimiento del área pélvica.
l1: They can occur in other areas of the body, too.
l2: También pueden ocurrir en otras áreas del cuerpo.
l1: Unlike the endometrial cells found in the uterus, the tissue implants outside the uterus stay in place when you get your period.They sometimes bleed a little bit.
l2: A diferencia de las células endometriales que se encuentran en el útero, los implantes de tejido por fuera del útero permanecen en su lugar cuando se tiene el período.
l1: They grow again when you get your next period.
l2: Algunas veces, sangran un poco y crecen de nuevo cuando usted tiene el siguiente período.
l1: This ongoing process leads to pain and other symptoms of endometriosis.
l2: Este proceso continuo lleva a dolor y otros síntomas de endometriosis.
l1: The cause of endometriosis is unknown.
l2: La causa de la endometriosis se desconoce.
l1: One theory is that the endometrial cells shed when you get your period travel backwards through the fallopian tubes into the pelvis, where they implant and grow.
l2: Una teoría dice que las células endometriales que se desprenden durante la menstruación se devuelven a través de las trompas de Falopio hacia la pelvis, donde se implantan y se multiplican.
l1: This is called retrograde menstruation.
l2: Esto se denomina menstruación retrógrada.
l1: This backward menstrual flow occurs in many women, but researchers think the immune system may be different in women with endometriosis.
l2: Este flujo menstrual retrógrado sucede en muchas mujeres, pero los investigadores piensan que el sistema inmunitario puede ser diferente en mujeres con endometriosis.
l1: Endometriosis is common.Sometimes, it may run in the family.
l2: La endometriosis es común y, algunas veces, puede ser hereditaria.
l1: Although endometriosis is typically diagnosed between ages 25 - 35, the condition probably begins about the time that regular menstruation begins.
l2: Aunque típicamente suele diagnosticarse entre los 25 y 35 años, la afección probablemente comienza alrededor del momento del inicio de la menstruación regular.
l1: A woman who has a mother or sister with endometriosis is much more likely to develop endometriosis than other women.
l2: Una mujer que tenga una madre o hermana con endometriosis es más propensa a presentar esta enfermedad que otras mujeres.
l1: You are more likely to develop endometriosis if you:
l2: Usted tiene más probabilidad de presentar endometriosis si:
l1: Started your period at a young age
l2: Comenzó la menstruación a una edad temprana.
l1: Never had children
l2: Nunca ha tenido hijos.
l1: Have frequent periods or they last 7 or more days
l2: Tiene períodos menstruales frecuentes o que duran 7 días o más.
l1: Closed hymen, which blocks the flow of menstrual blood during the period
l2: Tiene un himen cerrado, que bloquea el flujo de sangre menstrual durante el período.
l1: Pain is the main symptom of endometriosis.
l2: El dolor es el principal síntoma de la endometriosis.
l1: A woman with endometriosis may have:
l2: Una mujer con esta enfermedad puede tener:
l1: Painful periods
l2: Períodos dolorosos.
l1: Pain in the lower abdomen before and during menstruation
l2: Dolor abdominal bajo antes y durante la menstruación.
l1: Cramps for a week or two before menstruation and during menstruation; cramps may be steady and range from dull to severe)
l2: Calambres por una o dos semanas antes y durante la menstruación (los calambres pueden ser permanentes y pueden ser sordos o muy intensos).
l1: Pain during or following sexual intercourse
l2: Dolor durante o después de la relación sexual.
l1: Pain with bowel movements
l2: Dolor con las deposiciones.
l1: Pelvic or low back pain that may occur at any time during the menstrual cycle
l2: Dolor pélvico o lumbago que puede presentarse en cualquier momento durante el ciclo menstrual.
l1: Note: There may be no symptoms.
l2: Nota: es posible que no se manifieste ningún síntoma.
l1: Some women with a large number of tissue implants in their pelvis have no pain at all, while some women with milder disease have severe pain.
l2: Algunas mujeres con un gran número de implantes tisulares en la pelvis no sienten absolutamente ningún dolor, mientras que algunas con enfermedad leve presentan dolor intenso.
l1: The health care provider will perform a physical exam, including a pelvic exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, incluyendo un examen de la pelvis.
l1: Tests that are done to help diagnose endometriosis include:
l2: Los exámenes que se hacen para ayudar a diagnosticar la endometriosis abarcan:
l1: Pelvic exam
l2: Examen pélvico
l1: Transvaginal ultrasound
l2: Ecografía transvaginal
l1: Pelvic laparoscopy
l2: Laparoscopia pélvica
l1: Treatment depends on the following factors:
l2: El tratamiento depende de los siguientes factores:
l1: Age
l2: Edad.
l1: Severity of symptoms
l2: Gravedad de los síntomas.
l1: Severity of disease
l2: Gravedad de la enfermedad.
l1: Whether you want children in the future
l2: Si se desean o no hijos en el futuro.
l1: If you have mild symptoms and do not ever want children, you may choose to have regular exams every 6 - 12 months so the doctor can make sure the disease isn't getting worse.
l2: Si usted tiene síntomas leves y en ningún momento desea tener hijos, puede optar por simplemente hacerse exámenes regulares cada 6 a 12 meses, de manera que el médico pueda constatar que la enfermedad no está empeorando.
l1: You can manage your symptoms by using:
l2: Usted puede manejar los síntomas usando:
l1: Exercise and relaxation techniques
l2: Ejercicio y técnicas de relajación.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), such as ibuprofen (Advil) and naproxen (Aleve), acetaminophen (Tylenol), or prescription painkillers to relieve cramping and pain. 
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES), como ibuprofeno (Advil), naproxeno (Aleve), paracetamol (Tylenol) o analgésicos recetados para aliviar los cólicos y el dolor.
l1: For other women, treatment options include:
l2: Para otras mujeres, las opciones de tratamiento abarcan:
l1: Medications to control pain
l2: Medicamentos para controlar el dolor.
l1: Hormone medications to stop the endometriosis from getting worse
l2: Medicamentos hormonales para impedir el empeoramiento de la endometriosis.
l1: Surgery to remove the areas of endometriosis or the entire uterus and ovaries 
l2: Cirugía para extirpar las áreas de endometriosis o todo el útero y los ovarios.
l1: Treatment to stop the endometriosis from getting worse often involves using birth control pills continuously for 6 - 9 months to stop you from having periods and create a pregnancy-like state.This is called pseudopregnancy.
l2: El tratamiento para detener el empeoramiento de la endometriosis a menudo implica el uso de píldoras anticonceptivas continuamente durante 6 a 9 meses para impedir que usted tenga la menstruación y crear un estado similar al embarazo, denominado seudoembarazo.
l1: This therapy uses estrogen and progesterone birth control pills.
l2: Esta terapia usa anticonceptivos orales que contengan estrógenos y progesterona.
l1: It relieves most endometriosis symptoms.However, it does not prevent scarring or reverse physical changes that have already occurred as the result of the endometriosis.
l2: Este tipo de terapia alivia la mayoría de los síntomas de la endometriosis; sin embargo, no impide la cicatrización ni tampoco neutraliza ningún cambio físico que ya haya ocurrido como resultado de la enfermedad.
l1: Other hormonal treatments may include:
l2: Otros tratamientos hormonales pueden abarcar:
l1: Progesterone pills or injections.
l2: Progesterona en pastillas o inyecciones.
l1: However, side effects can be bothersome and include weight gain and depression.
l2: Sin embargo, los efectos secundarios pueden ser molestos y abarcan depresión y aumento de peso.
l1: Gonadotropin-agonist medications such as nafarelin acetate (Synarel) and Depo Lupron to stop the ovaries from producing estrogen and produce a menopause-like state.
l2: Agonistas de la gonadotropina como acetato de nafarelina (Synarel) y el Depo Lupron para impedir que los ovarios produzcan estrógenos y crear un estado similar a la menopausia.
l1: Side effects include hot flashes, vaginal dryness, and mood changes.
l2: Los efectos secundarios abarcan: sofocos, resequedad vaginal y cambios en el estado de ánimo.
l1: Treatment is usually limited to 6 months because it can lead to bone density loss.
l2: El tratamiento por lo general se limita a seis meses porque puede llevar a pérdida de la densidad ósea.
l1: It may be extended up to 1 year in some cases. 
l2: En algunos casos, se puede extender por hasta un año.
l1: Surgery may be recommended if you have severe pain that does not get better with other treatments.Surgery may include:
l2: La cirugía se puede recomendar si usted tiene dolor intenso que no mejora con otros tratamientos y puede abarcar:
l1: Pelvic laparoscopy or laparotomy to diagnose endometriosis and remove all endometrial implants and scar tissue (adhesions).
l2: La laparotomía o laparoscopia pélvica para diagnosticar endometriosis y extirpar todos los implantes y tejido cicatricial (adherencias).
l1: Hysterectomy to remove the womb (uterus) if you have severe symptoms and do not want to have children in the future.
l2: Histerectomía para extirpar el útero (matriz) si usted tiene síntomas graves y no desea tener hijos en el futuro.
l1: One or both ovaries and fallopian tubes may also be removed.
l2: También se pueden extirpar uno o ambos ovarios y las trompas de Falopio.
l1: If you do not have both of ovaries removed at the time of hysterectomy, your symptoms may return. 
l2: Si no le extirpan ambos ovarios en el momento de la histerectomía, sus síntomas pueden reaparecer.
l1: Hormone therapy and laparoscopy cannot cure endometriosis.However, these treatments can help relieve some or all symptoms in many women for years.
l2: La hormonoterapia y la laparoscopia no pueden curar la endometriosis; sin embargo, estos tratamientos pueden aliviar parcial o totalmente los síntomas en muchas pacientes durante años.
l1: Removal of the womb (uterus), fallopian tubes, and both ovaries (a hysterectomy) gives you the best chance for a cure.
l2: El hecho de extirpar el útero (matriz), ambos ovarios y las trompas de Falopio (histerectomía) le brinda la mejor probabilidad de cura.
l1: Rarely, the condition can return.
l2: En muy pocas ocasiones, la endometriosis puede reaparecer.
l1: Endometriosis can lead to problems getting pregnant (infertility).
l2: La endometriosis puede llevar a problemas para quedar en embarazo (esterilidad).
l1: Not all women, especially those with mild endometriosis, will have infertility.
l2: No todas las mujeres, sobre todo aquellas con endometriosis leve, tendrán esterilidad.
l1: Laparoscopy to remove scarring related to the condition may help improve your chances of becoming pregnant.
l2: La laparoscopia para eliminar la cicatrización relacionada con la afección puede ayudar a mejorar sus probabilidades de quedar embarazada.
l1: If it does not, fertility treatments should be considered.
l2: Si no sucede así, se debe contemplar la posibilidad de realizarse tratamientos contra la esterilidad.
l1: Other complications of endometriosis include:
l2: Otras complicaciones de la endometriosis abarcan:
l1: Long-term (chronic) pelvic pain that interferes with social and work activities
l2: Dolor pélvico crónico o prolongado que interfiere con las actividades sociales y laborales.
l1: Large cysts in the pelvis (called endometriomas) that may break open (rupture)
l2: Quistes grandes en la pelvis (llamados endometriomas) que pueden romperse (ruptura).
l1: In a few cases, endometriosis implants may cause blockages of the gastrointestinal or urinary tracts.This is rare.
l2: En unos pocos casos, los implantes de endometriosis pueden causar obstrucción de los tractos gastrointestinal o urinario, pero es infrecuente.
l1: Very rarely, cancer may develop in the areas of endometriosis after menopause.
l2: En muy raras ocasiones, se puede desarrollar cáncer en las áreas de endometriosis después de la menopausia.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have symptoms of endometriosis
l2: Tiene síntomas de endometriosis
l1: Back pain or other symptoms come back after endometriosis is treated
l2: El dolor de espalda u otros síntomas vuelven a aparecer después del tratamiento de la endometriosis
l1: Consider getting screened for endometriosis if your mother or sister has been diagnosed with endometriosis, or if you are unable to become pregnant after trying for 1 year.
l2: Piense en la posibilidad de hacerse pruebas de detección para endometriosis si a su madre o a su hermana les han diagnosticado esta enfermedad o si usted no puede quedar embarazada después de intentarlo durante un año.
l1: Birth control pills may help to prevent or slow down the development of the endometriosis.
l2: Las pastillas anticonceptivas pueden a ayudar a prevenir o retardar el desarrollo de la endometriosis.
