l1: Marijuana ("pot") intoxication is the euphoria, relaxation, and sometimes undesirable side effects that can occur when people use marijuana.
l2: La intoxicación con marihuana ("la yerba") es la euforia, la relajación y algunas veces los efectos secundarios indeseables que pueden ocurrir cuando las personas usan esta droga.
l1: Marijuana is the most commonly used illegal drug in the United States.
l2: La marihuana es la droga ilegal más comúnmente usada en los Estados Unidos.
l1: The drug is usually smoked, but is sometimes eaten.
l2: El consumo de esta droga se da principalmente fumándola, pero algunas veces se come.
l1: Today, there are more than 12 million marijuana users in the United States and more than 300 million regular users worldwide. 
l2: Hoy en día, hay más de 12 millones de consumidores de marihuana en los Estados Unidos y más de 300 millones de consumidores regulares en todo el mundo.
l1: The intoxicating effects of marijuana include relaxation, sleepiness, and mild euphoria (getting high).
l2: Los efectos intoxicadores de la marihuana abarcan relajación, somnolencia y la euforia leve (ponerse eufórico).
l1: Smoking marijuana leads to fast and predictable signs and symptoms.
l2: Fumar marihuana lleva a que se presenten signos y síntomas predecibles.
l1: Eating marijuana can cause slower, and sometimes less predictable effects.
l2: Comer marihuana puede causar efectos más lentos y, algunas veces, menos predecibles.
l1: Marijuana can cause undesirable side effects, which increase with higher doses.
l2: La marihuana puede causar efectos secundarios indeseables que se incrementan con dosis más altas.
l1: These side effects include:
l2: Entre estos efectos secundarios están:
l1: Decreased short-term memory
l2: Disminución de la memoria a corto plazo.
l1: Dry mouth
l2: Boca reseca.
l1: Impaired perception and motor skills
l2: Alteración de la percepción y destrezas motrices.
l1: Red eyes
l2: Enrojecimiento de los ojos.
l1: More serious side effects include panic, paranoia, or acute psychosis, which may be more common with new users or in those who already have a psychiatric disease.
l2: Los efectos secundarios más graves abarcan: pánico, paranoia o psicosis aguda, lo cual puede ser más común con los nuevos consumidores o en aquellos que ya tienen una enfermedad psiquiátrica.
l1: The amount and effect of these side effects varies from person to person, as well as with the amount of marijuana used.
l2: La cantidad y efecto de estos efectos secundarios varían de un individuo a otro, al igual que de la cantidad de marihuana utilizada.
l1: Marijuana is often cut with hallucinogens and other, more dangerous drugs that have more serious side effects than marijuana.
l2: Con frecuencia, la marihuana se reemplaza con alucinógenos y otras drogas más potentes que tienen efectos secundarios más graves que la misma marihuana.
l1: These side effects may include:
l2: Estos efectos secundarios pueden abarcar:
l1: Acute high blood pressure with headache
l2: Hipertensión arterial aguda con dolor de cabeza.
l1: Chest pain and heart rhythm disturbances
l2: Dolor torácico y perturbaciones del ritmo cardíaco.
l1: Extreme hyperactivity and physical violence
l2: Hiperactividad extrema y violencia física.
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco.
l1: Seizures
l2: Convulsiones.
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular.
l1: Sudden collapse (cardiac arrest)
l2: Desmayo súbito (paro cardíaco).
l1: Related topics:
l2: Temas relacionados:
l1: Drug abuse
l2: Drogadicción.
l1: Drug abuse and dependence
l2: Drogadicción y farmacodependencia.
l1: Drug abuse first aid
l2: Primeros auxilios en casos de drogadicción.
l1: Caring for people with marijuana intoxication focuses on preventing injury and reassuring those who have panic reactions.
l2: Los cuidados de las personas con intoxicación por marihuana se concentran en prevenir una lesión y tranquilizar a aquéllas que tienen reacciones de pánico.
l1: Someone who is very agitated can be sedated with benzodiazepines (such as diazepam [Valium] or lorazepam [Ativan]).
l2: Alguien que esté muy agitado puede sedarse con benzodiazepinas (como diazepam [Valium] o lorazepam [Ativan]).
l1: Children who have more serious symptoms may need to be admitted to the hospital for treatment.
l2: Los niños que tienen síntomas más serios posiblemente necesiten hospitalización para el tratamiento.
l1: People with more serious side effects may need to be hospitalized, have heart or brain monitoring, and take medication.
l2: Las personas con efectos secundarios más serios posiblemente necesiten hospitalización, les hagan monitoreo del corazón o del cerebro y tomen medicamentos.
l1: People who have seizures, cardiac arrest, or a heart attack may not survive.
l2: Las personas que tienen convulsiones, paro cardíaco o un ataque al corazón posiblemente no sobrevivan.
l1: However, these reactions are rare.
l2: Sin embargo, estas reacciones son infrecuentes.
l1: If someone who has been using marijuana develops any of the symptoms of intoxication, has trouble breathing, or cannot be awakened, call 911 or your local emergency number.
l2: Si alguien que ha estado consumiendo marihuana presenta cualquiera de los síntomas de intoxicación, tiene problemas para respirar o no puede despertarse, llame al número local de emergencias ( 911 en los Estados Unidos).
l1: If the person has stopped breathing or has no pulse, begin CPR and continue it until help arrives.
l2: Si la persona ha dejado de respirar o no tiene pulso, inicie RCP y continúe hasta que llegue la ayuda.
l1: Cannabis intoxication; Intoxication - marijuana (cannabis); Pot; Mary Jane; Weed; Grass; Cannabis
l2: Intoxicación con marihuana; Intoxicación por marijuana (cannabis); La yerba; Marihuana (Mary Jane), Maleza; Hierba; Cannabis
