l1: A phobia is a persistent and irrational fear of a certain object, animal, activity, or situation that poses little to no actual danger.
l2: Es un miedo persistente e irracional a un determinado objeto, animal, actividad o situación que ofrece poco o ningún peligro real.
l1: Specific phobias are a type of anxiety disorder in which a person may feel extremely anxious or has a pannic attack when exposed to the object of fear.
l2: Las fobias específicas son un tipo de trastorno de ansiedad, en el cual una persona puede sentirse extremadamente ansiosa o tener un ataque de pánico cuando es expuesta al objeto del miedo.
l1: Specific phobias are one of the most common psychiatric disorders, affecting up to 10% of people.
l2: Las fobias específicas son uno de los trastornos psiquiátricos más comunes, que afectan hasta un 10% de la población.
l1: Common phobias include the fear of:
l2: Las fobias comunes son, entre otras, el miedo a:
l1: Blood, injections, and other medical procedures
l2: Sangre, inyecciones y otros procedimientos médicos
l1: Certain animals (for instance, dogs or snakes)
l2: Ciertos animales (por ejemplo, perros o serpientes)
l1: Enclosed spaces
l2: Espacios encerrados
l1: Flying
l2: Volar
l1: High places
l2: Lugares altos
l1: Insects or spiders
l2: Insectos o arañas
l1: Lightning
l2: Relámpagos
l1: Being exposed to the feared object, or even thinking about being exposed to it causes an anxiety reaction.
l2: Estar expuesto al objeto de la fobia o incluso pensar en estar expuesto a dicho objeto provoca una reacción de ansiedad.
l1: This fear or anxiety is much stronger than the real threat.
l2: Este miedo o ansiedad es mucho más fuerte que la amenaza real.
l1: You may sweat excessively, have problems controlling your muscles or actions, or have a fast heart rate.
l2: Se puede experimentar sudoración excesiva, problemas para controlar los músculos o las acciones o frecuencia cardíaca rápida.
l1: You will avoid situations in which you may come into contact with the feared object or animal -- for example, avoiding driving through tunnels, if tunnels are the subject of your phobia.
l2: Usted evitará situaciones en las cuales se puede presentar contacto con el objeto o animal que causa el miedo, por ejemplo, evitando conducir a través de túneles, si estos son el objeto de la fobia.
l1: This type of avoidance can interfere with your job and social life.
l2: Este tipo de evasión puede interferir con el trabajo y la vida social.
l1: You may feel weak or cowardly and lose self-esteem when avoiding the object of the phobia.
l2: Usted puede sentirse débil o cobarde y perder la autoestima al evitar el objeto de la fobia.
l1: The health care provider will ask about your history of phobia, and will get a description of the behavior from you, your family, and friends.
l2: El médico preguntará por la historia de la fobia y obtendrá una descripción del comportamiento de parte suya, de su familia y de amigos. 
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: Elevated blood pressure
l2: Presión arterial elevada
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: The goal of treatment is to help you function effectively.The success of the treatment usually depends on the severity of the phobia.
l2: El objetivo del tratamiento es ayudarle a desempeñarse de forma efectiva y su éxito por lo general depende de la gravedad de la fobia.
l1: Systematic desensitization is a technique used to treat phobias.
l2: La desensibilización sistemática es una técnica utilizada para el tratamiento de las fobias.
l1: You are asked to relax, then imagine the parts of the phobia, working from the least fearful to the most fearful.
l2: A usted se le pide relajarse, luego imaginar los componentes de la fobia, trabajando desde el menos hasta el más temido.
l1: Gradual exposure to the real-life situation has also been used with success to help people overcome their fears.
l2: Igualmente, se ha utilizado con éxito la exposición gradual a la situación de la vida real para ayudar a las personas a superar sus miedos.
l1: Anti-anxiety and antidepressant medications are sometimes used to help relieve the symptoms of phobias.
l2: Los ansiolíticos y antidepresivos se usan algunas veces para ayudar a aliviar los síntomas de las fobias.
l1: See: Panic disorder for more information about medications.
l2: Ver: trastorno de pánico para mayor información acerca de los medicamentos.
l1: Behavioral therapies should be used together with drug therapy.
l2: Las terapias conductuales se deben usar junto con terapia farmacológica y abarcan:
l1: These include:Cognitive-behavioral therapy, including learning to recognize and replace panic-causing thoughts
l2: Terapia cognitiva conductista, incluyendo el hecho de aprender a reconocer y reemplazar los pensamientos que causan pánico
l1: Exposure
l2: Exposición
l1: Pleasant mental imagery
l2: Imágenes mentales placenteras
l1: Relaxation techniques
l2: Técnicas de relajación 
l1: Behavioral treatment appears to have long-lasting benefits.
l2: El tratamiento conductual parece tener beneficios duraderos.
l1: Other treatments that can reduce the number of attacks include:
l2: Otros tratamientos pueden reducir el número de ataques, como: 
l1: Getting regular exercise
l2: Hacer ejercicio de manera regular
l1: Getting enough sleep
l2: Dormir bien
l1: Reducing or avoiding the use of caffeine, some over-the-counter cold medications, and other stimulants
l2: Disminuir o evitar el consumo de cafeína, algunos medicamentos de venta libre para los resfriados y otros estimulantes
l1: Scheduling regular meals 
l2: Programar las comidas regulares
l1: Phobia clinics and group therapy are available in some areas to help people deal with common phobias, such as a fear of flying.
l2: En algunas áreas, hay disponibilidad de clínicas para casos de fobias y terapias de grupo para ayudar a las personas a enfrentar fobias comunes, como el miedo a volar.
l1: Phobias tend to be chronic, but they can respond to treatment.
l2: Las fobias tienden a ser crónicas, pero pueden responder al tratamiento.
l1: Some phobias may have consequences that affect job performance or social functioning.
l2: Algunas fobias pueden tener consecuencias que afecten el desempeño laboral o social.
l1: Some anti-anxiety medications used to treat phobias, such as benzodiazepines, may cause physical dependence.
l2: Algunos ansiolíticos utilizados para tratar las fobias, como las benzodiazepinas, pueden causar dependencia física.
l1: Call for an appointment with your health care provider or a mental health professional if a simple phobia is interfering with life activities.
l2: Solicite una cita con el médico o con un profesional en salud mental si una fobia simple está interfiriendo con las actividades de la vida diaria.
