l1: Pyloric stenosis is a narrowing of the pylorus, the opening from the stomach into the small intestine.
l2: Es un estrechamiento del píloro, la abertura que va del estómago al intestino delgado.
l1: Normally, food passes easily from the stomach into the first part of the small intestine through a valve called the pylorus.
l2: Normalmente, el alimento pasa de manera fácil desde el estómago hacia la primera parte del intestino delgado a través de una válvula llamada píloro.
l1: In pyloric stenosis, the muscles of the pylorus are thickened.
l2: En la estenosis pilórica, los músculos del píloro se engruesan.
l1: This prevents the stomach from emptying into the small intestine.
l2: Esto impide que el estómago se vacíe en el intestino delgado.
l1: The cause of the thickening is unknown, although genetic factors may play a role.
l2: Aunque los factores genéticos pueden jugar un papel, la causa del engrosamiento se desconoce.
l1: Children of parents who had pyloric stenosis are more likely to have this condition.
l2: Los hijos de padres que tuvieron estenosis pilórica son más propensos a padecer esta afección.
l1: Pyloric stenosis occurs more often in boys than in girls, and is rare in children older than 6 months.
l2: La estenosis pilórica ocurre con mayor frecuencia en los niños que en las niñas y es rara en niños mayores de 6 meses.
l1: The condition is usually diagnosed by the time a child is 6 months old.
l2: La afección por lo general se diagnostica cuando el niño tiene 6 meses.
l1: Vomiting is the first symptom in most children:
l2: El vómito es el primer síntoma en la mayoría de los niños:
l1: Vomiting may occur after every feeding or only after some feedings
l2: El vómito puede ocurrir después de cada alimentación o sólo después de algunas alimentaciones.
l1: Vomiting usually starts around 3 weeks of age, but may start any time between 1 week and 5 months of age
l2: El vómito por lo general comienza alrededor de las tres semanas de vida, pero puede empezar en cualquier momento entre la primera semana y los 5 meses de edad.
l1: Vomiting is forceful (projectile vomiting)
l2: El vómito es fuerte (vómitos explosivos).
l1: The infant is hungry after vomiting and wants to feed again
l2: El bebé presenta hambre después de vomitar y desea alimentarse de nuevo. 
l1: Other symptoms generally appear several weeks after birth and may include:
l2: Otros síntomas generalmente aparecen varias semanas después del nacimiento y pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Belching
l2: Eructos
l1: Constant hunger
l2: Hambre constante
l1: Dehydration (gets worse with the severity of the vomiting)
l2: Deshidratación que empeora con la gravedad del vómito
l1: Failure to gain weight or weight loss
l2: Imposibilidad de aumentar de peso o pérdida de peso
l1: Wave-like motion of the abdomen shortly after feeding and just before vomiting occurs
l2: Movimiento ondulatorio del abdomen poco después de consumir alimentos y justo antes de presentarse el vómito
l1: The condition is usually diagnosed before the baby is 6 months old.
l2: La afección generalmente se diagnostica antes de que el bebé cumpla 6 meses de edad.
l1: A physical exam may reveal signs of dehydration.The infant may have a swollen belly.
l2: Un examen físico puede revelar signos de deshidratación y el bebé puede presentar el área ventral hinchada.
l1: The doctor may detect the abnormal pylorus, which feels like an olive-shaped mass, when touching the stomach area.
l2: El médico puede detectar el píloro anormal, que se siente como una masa en forma de aceituna, al palpar el área estomacal.
l1: An ultrasound of the abdomen may be the first imaging test performed.
l2: Una ecografía abdominal puede ser el primer examen imagenológico que se lleve a cabo.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Barium x-ray -- reveals a swollen stomach and narrowed pylorus
l2: Radiografía con bario que revela un estómago hinchado y un píloro estrecho
l1: Blood chemistry panel -- often reveals an electrolyte imbalance
l2: Análisis bioquímico de la sangre, que a menudo revela un desequilibrio de electrolitos
l1: Treatment for pyloric stenosis involves surgery to split the overdeveloped muscles.
l2: El tratamiento para la estenosis pilórica consiste en una cirugía para dividir o separar los músculos superdesarrollados.
l1: See: Pyloromyotomy - pyloroplasty
l2: Ver: piloromiotomía y piloroplastia.
l1: Balloon dilation does not work as well as surgery, but may be considered for infants when the risk of general anesthesia is high.
l2: La dilatación con globo no funciona tan bien como la cirugía, pero se puede considerar en bebés cuando el riesgo de la anestesia general es alto.
l1: The patient will be given fluids through a vein, usually before surgery.
l2: Al paciente se le administrarán líquidos por vía intravenosa, generalmente antes de la cirugía.
l1: Surgery usually provides complete relief of symptoms.
l2: La cirugía generalmente brinda un alivio completo de los síntomas.
l1: The infant can usually tolerate small, frequent feedings several hours after surgery.
l2: El bebé generalmente puede tolerar alimentos frecuentes y en pequeñas cantidades varias horas después de la cirugía.
l1: Complications of pyloric stenosis include:
l2: Las complicaciones de la estenosis pilórica abarcan:
l1: Failure for the baby to gain weight
l2: Incapacidad del bebé para aumentar de peso
l1: Call your health care provider if your baby has symptoms of this condition. 
l2: Consulte con el médico si su bebé presenta síntomas de esta afección.
l1: Congenital hypertrophic pyloric stenosis; Hypertrophic pyloric stenosis; Gastric outlet obstruction
l2: Estenosis pilórica hipertrófica congénita; Obstrucción del orificio gástrico; Estenosis pilórica hipertrófica
