l1: Salivary gland infections are viral or bacterial infections of the saliva-producing glands.
l2: Son infecciones virales o bacterianas de las glándulas productoras de la saliva.
l1: There are three pairs of major salivary glands.
l2: Hay tres pares de glándulas salivales mayores:
l1: The two largest are the parotid glands, one in each cheek over the jaw in front of the ears.
l2: Las dos más grandes son glándulas parótidas, que se encuentran una en cada mejilla sobre la mandíbula y en frente de las orejas.
l1: Inflammation of one or more of these glands is called parotitis, or parotiditis.
l2: La inflamación de una o más de estas glándulas se denomina parotitis o paratiditis.
l1: Two submandibular glands are at the back of the mouth on both sides of the jaw.
l2: Dos glándulas submandibulares que se encuentran en la parte de atrás de la boca y a ambos lados de la mandíbula.
l1: Two sublingual glands are under the floor of the mouth.
l2: Dos glándulas sublinguales que se encuentran por debajo del piso de la boca.
l1: All of the salivary glands empty saliva into the mouth through ducts that open at various locations in the mouth.
l2: Todas las glándulas salivales secretan saliva en la boca a través de los conductos que se abren en diversos lugares de la misma.
l1: Salivary gland infections are somewhat common, and they can return in some people.
l2: Las infecciones de las glándulas salivales son algo comunes y pueden reaparecer en algunas personas.
l1: Viral infections such as mumps often affect the salivary glands (mumps most often causes parotiditis).
l2: Las infecciones virales, como las paperas, tienden a afectar las glándulas salivales (las paperas con mucha frecuencia causan parotiditis).
l1: Mumps is a rare infection today because of immunization with the MMR vaccine.
l2: Las paperas hoy en día se consideran raras en niños gracias a la inmunización con la vacuna triple viral.
l1: Bacterial infections usually result from a blockage (such as salivary duct stones) or poor oral hygiene.
l2: Las infecciones bacterianas generalmente son el resultado de una obstrucción (como es el caso de los sialolitos en los conductos salivales) o una higiene oral deficiente.
l1: They can be seen in people who are dehydrated and in the hospital.
l2: Se pueden observar en personas que estén deshidratadas y hospitalizadas.
l1: Abnormal tastes, foul tastes
l2: Gusto anormal, mal sabor
l1: Decreased ability to open the mouth
l2: Disminución de la capacidad para abrir la boca
l1: Dry mouth
l2: Resequedad de la boca
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mouth or facial pain, especially when eating
l2: Dolor facial o bucal, sobre todo al comer
l1: Redness over the side of the face or the upper neck
l2: Enrojecimiento en un lado de la cara o en la parte superior del cuello
l1: Swelling of the face (particularly in front of the ears, below the jaw, or on the floor of the mouth)
l2: Hinchazón de la cara (en particular frente a las orejas, debajo de la mandíbula o en el piso de la boca)
l1: An examination by the health care provider or dentist will show that the salivary glands are enlarged.
l2: Un examen realizado por un médico o por un odontólogo muestra glándulas salivales inflamadas.
l1: Pus may drain into the mouth.
l2: El pus puede drenar hacia la boca.
l1: The gland may be painful, most often if there is an infection caused by bacteria.
l2: La glándula puede presentar dolor, con mayor frecuencia si hay una infección causada por bacterias.
l1: A CT scan or ultrasound may be done if the doctor suspects an abscess.
l2: Se puede realizar una tomografía computarizada o una ecografía si el médico sospecha de un absceso.
l1: In some cases, no treatment is needed.
l2: En algunos casos, no se necesita tratamiento alguno.
l1: If there is pus or a fever, or if the infection is caused by bacteria, antibiotics may be prescribed.
l2: Se pueden prescribir antibióticos si hay pus o fiebre y si se sabe o se presume que la infección es bacteriana.
l1: Antibiotics are not effective against viral infections.
l2: Los antibióticos no son efectivos contra las infecciones virales.
l1: If there is an abscess, surgery to drain it or aspiration may be done.
l2: Si hay un absceso, se puede realizar una cirugía para drenarlo o una aspiración.
l1: Practice good oral hygiene.
l2: Practique una buena higiene oral.
l1: Brushing your teeth and flossing thoroughly at least twice per day may help with healing and prevent an infection from spreading.
l2: Un cepillado minucioso de los dientes y una limpieza con hilo dental por lo menos dos veces al día puede ayudar con la curación y a prevenir que la infección se extienda.
l1: If you are a smoker, stop smoking to help with recovery.
l2: Si usted es fumador, suspenda el cigarrillo para ayudar con la recuperación.
l1: Warm salt water rinses (1/2 teaspoon of salt in 1 cup of water) may be soothing and keep the mouth moist.
l2: Los enjuagues con agua tibia con sal (media cucharadita de sal en una tasa de agua) pueden proporcionar alivio y mantener la boca húmeda.
l1: Drink lots of water and use sugar-free lemon drops to increase the flow of saliva and reduce swelling.
l2: Tome mucha agua y use gotas de limón sin azúcar para aumentar el flujo de saliva en la boca y reducir la hinchazón.
l1: Massaging the gland with heat may help.
l2: El masaje de la glándula con calor puede ayudar.
l1: Most salivary gland infections go away on their own or are cured with treatment.
l2: La mayoría de las infecciones de las glándulas salivales desaparecen por sí solas o se curan con tratamiento.
l1: Some infections will return.
l2: Algunas infecciones reaparecerán.
l1: Complications are not common, but they may occur.
l2: Se pueden presentar complicaciones, aunque esto no es común.
l1: Abscess of salivary gland
l2: Absceso de la glándula salival.
l1: Infection returns
l2: Reaparición de la infección.
l1: Spread of infection (cellulitis, Ludwig's angina) 
l2: Diseminación de la infección (celulitis, angina de Ludwig). 
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of a salivary gland infection
l2: Tiene síntomas de una infección de la glándula salival.
l1: You've been diagnosed with a salivary gland infection and symptoms get worse, especially if your fever increases or you have breathing or swallowing difficulty (these may be emergency symptoms).
l2: Le han diagnosticado una infección de la glándula salival y los síntomas empeoran, en especial si sube la fiebre o si hay dificultad al tragar o respirar (estos pueden ser síntomas urgentes).
