l1: The cornea is the clear (transparent) tissue at the front of the eye.
l2: La córnea es el tejido claro (transparente) de la parte frontal del ojo.
l1: A corneal ulcer is an erosion or open sore in the outer layer of the cornea.
l2: Una úlcera corneal es una erosión o úlcera abierta en la capa externa de la córnea y con frecuencia causada por infección.
l1: It is often caused by infection.
l2: Ver también: lesión corneal
l1: Corneal ulcers are most commonly caused by an infection with bacteria, viruses, fungi, or a parasite.
l2: Las úlceras corneales suelen ser causadas principalmente por una infección con bacterias, virus, hongos o un parásito.
l1: Acanthamoeba keratitis occurs in contact lens users, especially in people who make their own homemade cleaning solutions.
l2: La queratitis por Acanthamoebase presenta en usuarios de lentes de contacto, en especial en aquéllos que hacen sus propias soluciones de limpieza caseras.
l1: Fungal keratitis can occur after a corneal injury involving plant material, or in people with a suppressed immune system.
l2: La queratitis micótica puede aparecer después de una lesión corneal que involucre material vegetal o en personas inmunodeprimidas.
l1: Herpes simplex keratitis is a serious viral infection.It may cause repeated attacks that are triggered by stress, esposure to sunlight, or any condition that impairs the immune system.
l2: La queratitis por herpes simple es una infección vírica grave que puede tener ataques repetitivos provocados por el estrés, la exposición a la luz solar o cualquier otra afección que deteriore el sistema inmunitario.
l1: Corneal ulcers or infections may also be caused by:
l2: Las infecciones o úlceras corneales también pueden ser causadas por:
l1: Eyelids that do not close all the way, such as with Bell's palsy
l2: Párpados que no cierran bien, como con la parálisis de Bell
l1: Foreign bodies in the eye
l2: Cuerpos extraños en el ojo
l1: Scratches (abrasions) on the eye surface
l2: Abrasiones (rasguños) en la superficie del ojo
l1: Severely dry eyes
l2: Resequedad severa en los ojos
l1: Severe allergic eye disease
l2: Enfermedad ocular alérgica grave
l1: Various inflammatory disorders
l2: Diversos trastornos inflamatorios
l1: Contact lens wear, especially soft contact lenses worn overnight, may cause a corneal ulcer.Watch this video about:Corneal injury
l2: El uso de lentes de contacto, en especial lentes suaves que se usan durante la noche, puede causar una úlcera corneal.Mire éste video sobre:Lesión corneal
l1: Symptoms of infection or ulcers of the cornea include:
l2: Los síntomas de infección o úlceras de la córnea abarcan:
l1: Blurry or hazy vision
l2: Visión borrosa o nublada
l1: Eye that appears red or bloodshot
l2: Ojo que parece rojo o inyectado de sangre
l1: Itching and discharge
l2: Picazón y secreción
l1: Sensitivity to light (photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz (fotofobia)
l1: Very painful and watery eyes
l2: Ojos llorosos y muy adoloridos
l1: White patch on the cornea 
l2: Parche blanco en la córnea (con herpes)
l1: Examination of scrapings from the ulcer
l2: Análisis de los raspados de la úlcera
l1: Fluorescein stain of the cornea
l2: Tinción de la córnea con fluoresceína
l1: Keratometry (measuring the curve of the cornea)
l2: Queratometría (medición de la curvatura corneal)
l1: Pupillary reflex response
l2: Respuesta del reflejo pupilar
l1: Refraction test
l2: Examen de refracción
l1: Slit-lamp examination
l2: Examen con lámpara de hendidura
l1: Tests for dry eye
l2: Exámenes para la resequedad en el ojo
l1: Visual acuity
l2: Agudeza visual
l1: Blood tests to check for inflammatory disorders may also be needed.
l2: También se pueden necesitar exámenes de sangre para verificar trastornos inflamatorios.
l1: Treatment for corneal ulcers and infections depends on the cause.Treatment should be started as soon as possible to prevent scarring of the cornea.
l2: El tratamiento de las úlceras y las infecciones corneales depende de la causa y debe iniciarse lo más pronto posible para prevenir cicatrización de la córnea.
l1: If the exact cause is not known, patients may be given antibiotic drops that work against many kinds of bacteria.
l2: Si la causa exacta se desconoce, los pacientes pueden empezar el tratamiento con gotas antibióticas que sean efectivas contra muchas clases de bacterias.
l1: Once the exact cause is known, drops that treat bacteria, herpes, other viruses, or a fungus are prescribed.
l2: Una vez que se sepa la causa exacta, se prescriben gotas para tratar bacterias, herpes, otros virus o un hongo.
l1: Severe ulcers sometimes require a corneal transplant.
l2: Las gotas oftálmicas con corticosteroides pueden utilizarse para reducir la hinchazón e inflamación en ciertas afecciones.
l1: Corticosteroid eye drops may be used to reduce swelling and inflammation in certain conditions.
l2: Es posible que sea necesario tratar las úlceras graves con trasplante de córnea.
l1: Your health care provider may also recommend that you:
l2: El médico también puede recomendarle que:
l1: Avoid eye makeup
l2: Evite maquillarse los ojos
l1: Don't wear contact lenses at all, or don't wear them at night
l2: No utilice lentes de contacto del todo o que no los use en la noche
l1: Take pain medications
l2: Tome analgésicos
l1: Wear an eye patch to keep out light and help with symptoms
l2: Use un parche ocular para protegerse de la luz y ayudar con los síntomas
l1: Wear protective glasses
l2: Use gafas de protección
l1: Many people recover completely from corneal ulcers or infections, or they have only a minor change in vision.
l2: Muchas personas se recuperan por completo de las úlceras o infecciones corneales o solamente presentan un cambio menor en la visión.
l1: However, a corneal ulcer or infection can cause long-term damage to the cornea and affect vision.
l2: Sin embargo, una úlcera o infección corneal puede causar daño de la córnea a largo plazo y llevar a un empeoramiento notorio de la visión.
l1: Untreated corneal ulcers and infections may lead to:
l2: Las infecciones y úlceras corneales que no reciben tratamiento pueden llevar a:
l1: Loss of the eye (rare)
l2: Pérdida del ojo (infrecuente)
l1: Severe vision loss
l2: Pérdida considerable de la visión
l1: Scars on the cornea
l2: Cicatrices en la córnea
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of corneal ulcers or an infection
l2: Tiene síntomas de una infección o úlceras corneales
l1: You have been diagnosed with this condition and your symptoms become worse after treatment
l2: Le han diagnosticado esta afección y sus síntomas empeoran después del tratamiento
l1: Getting treated for an eye infection by an ophthalmologist right away may prevent ulcers from forming.
l2: La atención rápida y oportuna de una infección en los ojos por parte de un oftalmólogo puede prevenir la formación de úlceras.
l1: Wash hands and pay very close attention to cleanliness while handling contact lenses.
l2: Lávese las manos y preste una atención rigurosa a la limpieza mientras manipula lentes de contacto.
l1: Avoid wearing contact lenses overnight.
l2: Asimismo, evite la utilización de lentes de contacto durante la noche.
l1: Bacterial keratitis; Fungal keratitis; Acanthamoeba keratitis; Herpes simplex keratitis
l2: Queratitis por Acanthamoeba; Queratitis bacteriana; Queratitis micótica; Queratitis por herpes simple
