l1: Meniscus tears refer to a tear in the shock-absorbing cartilage (meniscus) of the knee.
l2: Se refiere a un desgarro o rotura del cartílago amortiguador (menisco) de la rodilla.
l1: The meniscus is a C-shaped piece of cartilage located in the knee.
l2: El menisco es un pedazo de cartílago fibroso en forma de C localizado en la rodilla.
l1: Cartilage is found in certain joints and forms a buffer between the bones to protect the joint.
l2: El cartílago se encuentra en ciertas articulaciones y conforma un amortiguador entre los huesos para proteger la articulación.
l1: The meniscus serves as a shock-absorption system, assists in lubricating the knee joint, and limits the ability to flex and extend the joint.
l2: El menisco sirve como sistema de amortiguación, ayuda en la lubricación de la articulación y limita la capacidad de ésta para flexionarse y extenderse.
l1: Meniscal tears are most commonly caused by twisting or over-flexing the knee joint.
l2: Las rupturas de meniscos son causadas generalmente por torcedura o flexión exagerada de la articulación de la rodilla.
l1: A "pop" may be felt at the time of injury
l2: Se puede sentir un "ruido seco" en el momento de la lesión
l1: Knee joint pain when walking
l2: Dolor de la articulación de la rodilla al caminar
l1: Knee pain in the space between the bones; gets worse when gentle pressure is applied to the joint
l2: Dolor de rodilla en el espacio entre los huesos; empeora cuando se aplica presión leve a la articulación
l1: Locking of the knee joint
l2: Cierre de la articulación
l1: Recurrent knee-catching
l2: Pellizco recurrente en la rodilla
l1: Difficulty squatting down
l2: Dificultad para ponerse en cuclillas
l1: Swelling in the knee joint
l2: Hinchazón de la articulación de la rodilla
l1: The health care provider will perform a physical examination.This will include a knee examine called the McMurray's test.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual incluye una evaluación de la rodilla llamada prueba de McMurray.
l1: For this test, you lie on your back while the health care provider holds the heel of your injured leg with your leg bent.
l2: Para este examen, usted se acuesta boca arriba mientras el médico le sostiene el talón de la pierna lesionada, con la pierna doblada.
l1: Pressure is placed to compress the knee while the leg is rotated in and out to generate discomfort or pain.
l2: Se hace presión para comprimir la rodilla mientras se rota la pierna hacia adentro y hacia afuera con el fin de generar molestia o dolor.
l1: Pain or a click over the inner part of the joint means an inner (medial) meniscal tear.
l2: Un clic o un dolor sobre la parte interior de la articulación indican una ruptura interna (medial) del menisco.
l1: For an Apley's compression test, the health care provider will have you lie on your stomach with your knee bent at a 90 degree angle.
l2: Para la prueba de compresión de Apley, el médico lo hará acostarse boca abajo con la rodilla doblada en un ángulo de 90 grados.
l1: The provider will hold your foot with both hands and rotate it to the outside (lateral rotation), while a downward force is applied to the foot.
l2: Luego, el médico le toma el pie con ambas manos y lo rota hacia el exterior (rotación lateral) mientras se aplica fuerza al pie hacia abajo.
l1: The provider's knee and thigh may be used to stabilize your thigh.
l2: La rodilla y el muslo del médico se pueden usar para estabilizar el muslo suyo.
l1: Pain in the inner part of the joint may indicate an inner (medial) meniscal tear.
l2: El dolor en la parte interna de la articulación puede indicar una ruptura interna (medial) de menisco.
l1: A test for excess joint fluid is positive in meniscal tears, indicating swelling with fluid around the joint.
l2: Una prueba para el exceso de líquido en la articulación es positiva en las rupturas de menisco, indicando hinchazón con el líquido alrededor de la articulación.
l1: Other tests that show meniscus tears may include:
l2: Otros exámenes que muestran ruptura de meniscos pueden ser:
l1: Knee MRI
l2: Resonancia magnética de la rodilla
l1: Knee joint x-ray
l2: Radiografía de la articulación de la rodilla
l1: The goal of treatment is to reduce symptoms and protect the joint from further injury while it heals.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir los síntomas y proteger la articulación de sufrir una lesión mayor mientras sana.
l1: You should not put your full weight on the knee.You may need to use crutches.
l2: Usted no debe descargar todo el peso sobre su rodilla y es posible que tenga que utilizar muletas.
l1: You may have been given a knee brace.This helps keep your knee from moving and to help you recover.
l2: A usted le pueden colocar un dispositivo ortopédico para la rodilla, el cual ayuda a evitar que ésta se mueva y también a que usted se recupere.
l1: Other treatments include:
l2: Otros tratamientos abarcan:
l1: Ice to reduce swelling
l2: Hielo para reducir la hinchazón
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) to reduce swelling and pain
l2: Fármacos antinflamatorios no esteroides (AINES) para reducir la hinchazón y el dolor
l1: Physical activity is allowed, as tolerated.
l2: Se permite la actividad física, en cuanto usted la tolere.
l1: Physical therapy is recommended to help regain joint and leg strength.
l2: Se recomienda la fisioterapia para ayudarle a la rodilla y a la pierna a recuperar fuerza.
l1: If the injury is acute or if you have a high activity level, knee arthroscopy (surgery) may be necessary.
l2: Si la lesión es aguda o usted tiene un nivel de actividad alto, puede requerirse una artroscopia de rodilla (cirugía).
l1: Age has an effect on treatment.Younger patients are more likely to have problems without surgery.
l2: La edad tiene un efecto sobre el tratamiento, ya que los pacientes más jóvenes tienen más probabilidades de tener problemas si no se realiza una cirugía.
l1: Do NOT put all your weight on your leg if it is painful.
l2: NO descargue todo el peso sobre la pierna si siente dolor.
l1: Do not put all your weight on your leg if your health care provider told you not to do so.
l2: NO descargue todo el peso sobre la pierna si el médico le dijo que no lo hiciera.
l1: Call your health care provider if symptoms of a meniscus tear occur after an injury to the knee.
l2: Consulte con el médico si se presentan síntomas de ruptura de meniscos después de una lesión en la rodilla.
l1: Call your health care provider if you are being treated for a meniscus tear and:
l2: De igual manera, consulte si está recibiendo tratamiento para una ruptura de meniscos y:
l1: Pain and swelling returns
l2: El dolor o la hinchazón retornan
l1: You have increased instability in your knee
l2: Tiene un aumento en la inestabilidad en su rodilla
l1: You do not think your injury is getting better
l2: No piensa que su lesión esté mejorando
l1: Call your health care provide if your knee locks and you cannot straighten it.
l2: Consulte con el médico si su rodilla se frena y no puede estirarla.
l1: Use proper technique when exercising or playing sports.
l2: Utilice la técnica adecuada al realizar ejercicios o practicar deportes.
l1: Many cases of meniscus tears may not be preventable.
l2: Muchos de los casos de ruptura de menisco no se pueden prevenir.
l1: Tear - meniscus; Knee injury - meniscus; Knee cartilage tear
l2: Lesión de menisco en la rodilla; Ruptura del cartílago en la rodilla; Ruptura de meniscos
