l1: Pulmonary arteriovenous fistula is a condition in which an abnormal connection (fistula) develops between an artery and vein in the lungs.
l2: Es una afección en la cual se desarrolla una conexión (fístula) anormal entre una arteria y una vena en los pulmones.
l1: As a result, blood passes through the lungs without receiving enough oxygen.
l2: Como resultado, la sangre pasa a través de los pulmones sin recibir suficiente oxígeno.
l1: Pulmonary arteriovenous fistulas are usually the result of a genetic (inherited) disease that causes the blood vessels of the lung to develop abnormally.
l2: Las fístulas arteriovenosas pulmonares generalmente son el resultado de una enfermedad genética (heredada) que causa el desarrollo anormal de los vasos sanguíneos del pulmón.
l1: Fistulas also can be a complication of liver disease.
l2: Las fístulas también pueden ser una complicación de una enfermedad hepática.
l1: Patients with Rendu-Osler-Weber disease (ROWD) -- also called hereditary hemorrhagic telangiectasis (HHT) -- often have abnormal blood vessels in many parts of the body.
l2: Los pacientes que padecen la enfermedad de Rendu-Osler-Weber (ROWD, por sus siglas en inglés), también llamada telangiectasia hemorrágica hereditaria (THH), con frecuencia tienen vasos sanguíneos anormales en muchas partes del cuerpo.
l1: Many people have no symptoms.
l2: Muchas personas son asintomáticas.
l1: When symptoms occur, they can include:
l2: Cuando se presentan síntomas, pueden ser:
l1: Bloody sputum
l2: Esputo con sangre
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Difficulty exercising
l2: Dificultad para hacer ejercicio
l1: Nosebleeds
l2: Hemorragias nasales 
l1: Shortness of breath with exertion
l2: Falta de aliento con el esfuerzo excesivo
l1: Other possible symptoms include:
l2: Otros síntomas posibles abarcan:
l1: Blue skin (cyanosis)
l2: Coloración azulada de la piel (cianosis)
l1: Clubbing of the fingers
l2: Dedos de la mano en palillo de tambor
l1: Abscesses or infections of the heart valves
l2: Abscesos o infecciones de las válvulas cardíacas
l1: Abnormal blood vessels (telangiectasias) may be seen on the skin or mucus membranes
l2: Vasos sanguíneos anormales (telangiectasia) que se pueden observar en la piel y las membranas mucosas
l1: Murmur heard when a stethoscope is placed over the abnormal blood vessel
l2: Un soplo que se escucha cuando se coloca el estetoscopio sobre el vaso sanguíneo anormal
l1: High red blood cell count
l2: Conteo de glóbulos rojos alto
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Echocardiogram with bubble study
l2: Ecocardiografía con estudio de burbujas
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Perfusion radionuclide lung scan
l2: Gammagrafía de perfusión pulmonar con radionúclidos
l1: Pulmonary arteriogram
l2: Arteriografía pulmonar
l1: A small number of patients who have no symptoms may not need treatment.
l2: Es posible que un pequeño número de pacientes asintomáticos no necesiten ningún tratamiento específico.
l1: For most patients with fistulas, the treatment of choice is to block the fistula during an arteriogram (embolization).
l2: Para la mayoría de los pacientes con fístulas, el mejor tratamiento es bloquear la fístula durante una arteriografía (embolización).
l1: Some patients may need surgery to remove the abnormal vessels and nearby lung tissue.
l2: Algunos pacientes pueden necesitar cirugía para extirpar los vasos anormales y tejido pulmonar circundante.
l1: When arteriovenous fistulas are caused by liver disease, the treatment is a liver transplant.
l2: Cuando las fístulas arteriovenosas son causadas por enfermedad hepática, el tratamiento es un trasplante de hígado.
l1: The outlook for patients with HHT is not as good as for those without HHT.
l2: El pronóstico para los pacientes con telangiectasia hemorrágica hereditaria (THH) no es tan bueno como para aquéllos que no padecen esta enfermedad.
l1: For patients with HHT, surgery to remove the abnormal vessels usually has a good outcome, and the condition is not likely to return.
l2: Para los pacientes que padecen este tipo de telangiectasia, la cirugía para extirpar los vasos anormales generalmente tiene un buen desenlace clínico y es probable que la afección no reaparezca.
l1: Major complications after treatment for this condition are unusual.Complications may include:
l2: La complicaciones mayores después del tratamiento de esta afección son poco comunes y pueden abarcar:
l1: Bleeding in the lung
l2: Sangrado en el pulmón
l1: Blood clot that travels from the lungs to the arms, legs, or brain (paradoxical embolism)
l2: Coágulo de sangre que viaja desde los pulmones hasta los brazos, las piernas o el cerebro (embolia paradójica)
l1: Infection in the brain or heart valve
l2: Infección en el cerebro o válvula cardíaca
l1: Call your health care provider if you often have nosebleeds or difficulty breathing, especially if you also have a history of HHT.
l2: Consulte con el médico si presenta hemorragias nasales o dificultad respiratoria con frecuencia, especialmente si también tiene antecedentes de telangiectasia hemorrágica hereditaria.
l1: Because this condition is often genetic, prevention is not usually possible.
l2: Debido a que esta afección a menudo es congénita, la prevención generalmente no es posible.
l1: Arteriovenous malformation - pulmonary
l2: Malformación arteriovenosa pulmonar
