l1: Most bumps on the eyelid are styes.
l2: La mayoría de las protuberancias en el párpado son orzuelos.
l1: A stye is an inflamed oil gland on the edge of your eyelid, where the lash meets the lid.It appears as a red, swollen bump that looks like a pimple.
l2: Un orzuelo es una glándula sebácea inflamada en el borde del párpado, donde éste se encuentra con la pestaña, y aparece como una protuberancia inflamada y rojiza que luce como un grano.
l1: It is tender, especially to the touch.
l2: Es sensible, especialmente al tacto.
l1: A stye is caused by bacteria from the skin that get into the oil glands in the eyelids that provide lubrication to the tear film.
l2: Un orzuelo es causado por bacterias de la piel que se introducen en las glándulas sebáceas en los párpados que brindan lubricación a la película lagrimal.
l1: Styes are similar to common acne pimples that occur elsewhere on the skin.You may have more than one stye at the same time.
l2: Los orzuelos son similares a los granos comunes del acné que se dan en cualquier parte de la piel y uno puede tener más de uno al mismo tiempo.
l1: Styes usually develop over a few days and may drain and heal on their own.
l2: Los orzuelos generalmente se desarrollan en cuestión de unos pocos días y pueden drenar y curarse espontáneamente.
l1: A stye can become a chalazion -- this is when an inflamed oil gland becomes fully blocked.
l2: Un orzuelo puede convertirse en chalazión, esto es cuando una glándula sebácea inflamada se obstruye por completo.
l1: If a chalazion gets large enough, it can cause trouble with your vision.
l2: Si un chalazión crece lo suficiente, puede causar problemas con la visión.
l1: If you have blepharitis (see eye redness), you are more likely to get styes.
l2: Si uno tiene blefaritis (ver enrojecimiento de los ojos), tiene más probabilidades de desarrollar orzuelos.
l1: Other possible eyelid bumps include:
l2: Otras posibles protuberancias de los párpados son, entre otras:
l1: Xanthelasma -- raised yellow patches on your eyelids that can happen with age.
l2: Xantelasma: parches amarillos levantados en los párpados que pueden presentarse con la edad.
l1: These are harmless, although they are occasionally a sign of high cholesterol.
l2: Éstos son inofensivos, aunque ocasionalmente pueden ser un signo de colesterol alto.
l1: Papillomas -- pink or skin-colored bumps.
l2: Papilomas: protuberancias de color piel o rosa.
l1: They are harmless, but can slowly grow, affect your vision, or bother you for cosmetic reasons.
l2: Son inofensivas, pero pueden crecer lentamente, afectar la visión o causar molestias por razones estéticas.
l1: If so, they can be surgically removed.
l2: De ser así, se pueden extirpar quirúrgicamente.
l1: Cysts -- small fluid-filled sacs that can affect your vision.
l2: Quistes: pequeños sacos llenos de líquido que pueden afectar la visión.
l1: In addition to the red, swollen bump, other possible symptoms include:
l2: Además de la protuberancia enrojecida e inflamada, otros posibles síntomas son:
l1: A gritty, scratchy sensation as if there is a foreign body
l2: Sensación irritante y arenosa como si hubiese un cuerpo extraño
l1: Sensitivity to light
l2: Sensibilidad a la luz
l1: Tearing of your eye
l2: Lagrimeo del ojo
l1: Tenderness of the eyelid
l2: Sensibilidad del párpado
l1:  To treat eyelid bumps:
l2: Para tratar topetones del párpado:
l1: Styes and chalazions can be treated by applying warm compresses.Apply for 10 minutes.
l2: Los orzuelos y chalaziones pueden tratarse aplicando compresas tibias durante 10 minutos cuatro veces al día.
l1: Do this four times a day.Do NOT attempt to squeeze a stye or any other type of eyelid bump.
l2: NO trate de extirpar un orzuelo o cualquier otro tipo de protuberancia del párpado.
l1: Let it drain on its own.
l2: Déjelo que drene por sí solo.
l1: Antibiotic creams may help recurrent or persistent styes.
l2: En los casos de orzuelos recurrentes o persistentes puede ayudar el uso de cremas antibióticas.
l1: Some large styes need to be lanced to drain the infection.
l2: En algunos casos de orzuelos grandes, es necesario efectuar un corte para drenar la infección.
l1: Styes often get better on their own.However, they may recur.
l2: Los orzuelos a menudo mejoran por sí solos, pero pueden reaparecer.
l1: The outcome is generally excellent with simple treatment.
l2: El resultado con el tratamiento simple generalmente es excelente.
l1: Recurrence of a stye 
l2: Reaparición del orzuelo
l1: Spread of infection to other eyelash follicles 
l2: Diseminación de la infección a otros folículos de las pestañas
l1: Spread of infection to the tissue of the eyelid (eyelid cellulitis)
l2: Diseminación de la infección al tejido del párpado (celulitis del párpado)
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have problems with your vision.
l2: Presenta problemas con la visión.
l1: The eyelid bump worsens or does not improve within a week or two of self-care.
l2: El orzuelo empeora o no mejora en una semana o dos de cuidados personales.
l1: The eyelid bump or bumps become very large or painful.
l2: El orzuelo o las protuberancias en los párpados se tornan muy grandes o dolorosos.
l1: You have a blister on your eyelid.
l2: Tiene una ampolla en el párpado.
l1: You have crusting or scaling of your eyelids.
l2: Presenta costra o descamación de los párpados.
l1: Your whole eyelid is red, or the eye itself is red.
l2: Todo el párpado está rojo o el ojo en sí presenta enrojecimiento.
l1: You are very sensitive to light or have excessive tears.
l2: Es muy sensible a la luz o tiene exceso de lágrimas.
l1: A stye comes back soon after successful treatment of another one.
l2: Un orzuelo reaparece poco después del tratamiento exitoso de otro.
l1: Your eyelid bump bleeds.
l2: La protuberancia en el párpado sangra.
l1: Always wash your hands thoroughly before touching the skin around your eye.
l2: Lávese siempre muy bien las manos antes de tocar la piel alrededor del ojo.
l1: If you are susceptible to styes, it may help to carefully clean off excess oils from the edges of your lids.
l2: Si usted es susceptible a los orzuelos, la limpieza cuidadosa del exceso de aceite de los bordes de los párpados puede ayudarle.
l1: Bump on the eyelid; Stye; Hordeolum
l2: Protuberancia en los párpados; Orzuelo
