l1: A tracheal or bronchial rupture is a tear or break in the windpipe (trachea) or bronchial tubes, the major airways leading to the lungs.
l2: Es un desgarro o ruptura en la tráquea o los bronquios, las vías respiratorias mayores que van a los pulmones.
l1: A tear can also occur in the tissue lining the windpipe.
l2: Esta ruptura también se puede presentar en el tejido que recubre la tráquea.
l1: The injury may be caused by:
l2: La lesión puede ser causada por:
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Sores (ulcerations) due to foreign objects
l2: Llagas (ulceraciones) debido a objetos extraños
l1: Trauma, such as a gunshot wound or automobile accident
l2: Traumatismo, como una herida de bala o un accidente automovilístico
l1: Trauma patients who develop a tracheal or bronchial rupture often have other injuries.
l2: Los pacientes con trauma que desarrollan una ruptura bronquial o traqueal generalmente también tienen otras lesiones.
l1: Patients may:
l2: Estos pacientes pueden:
l1: Cough up blood
l2: Expectorar sangre.
l1: Develop bubbles of air that can be felt underneath the skin of the chest, neck, arms, and trunk
l2: Desarrollar burbujas de aire que pueden sentirse debajo de la piel del tórax, del cuello, de los brazos y del tronco.
l1: Have difficulty breathing
l2: Presentar dificultad respiratoria. 
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Fiberoptic bronchoscopy
l2: Broncoscopia con fibra óptica 
l1: People who have had a trauma will need to have their injuries treated.
l2: Las personas que han tenido un traumatismo necesitarán que se les traten las lesiones.
l1: Injuries to the trachea often need to be repaired during surgery.
l2: Las lesiones en la tráquea generalmente necesitan una reparación quirúrgica.
l1: Injuries to the smaller bronchi can sometimes be treated without surgery.
l2: Las lesiones de los bronquios más pequeños se pueden algunas veces tratar sin cirugía.
l1: A collapsed lung is treated with a chest tube connected to suction, which re-expands the lung.
l2: Una atelectasia pulmonar se trata con una sonda pleural conectada a un succionador para reexpandir el pulmón.
l1: For patients who have breathed a foreign body into the airways, rigid or fiberoptic bronchoscopy may be used to take out the object.
l2: En los pacientes que han aspirado un objeto extraño a través de las vías respiratorias se puede realizar una broncoscopia rígida o con fibra óptica para sacar el objeto.
l1: Antibiotics are used in patients with an infection in the part of the lung around the injury.
l2: Los antibióticos se utilizan en pacientes con infección en la parte del pulmón que circunda la lesión.
l1: For trauma patients, the outlook depends on the severity of other injuries.
l2: Para los pacientes con trauma, el pronóstico depende de la gravedad de las otras lesiones.
l1: Operations to repair these injuries often have good results.
l2: Las operaciones para la reparación de estas lesiones generalmente brindan buenos resultados.
l1: The outlook is good for people whose tracheal or bronchial disruption is due to other causes.
l2: El pronóstico es bueno en las personas cuya ruptura traqueal o bronquial se debe a otras causas.
l1: In the months or years after the injury, scarring at the injury site may cause problems that require other tests or procedures.
l2: En los meses o años posteriores a la lesión, la cicatrización del área lesionada puede ocasionar problemas que requieren otros exámenes o procedimientos.
l1: Major complications after surgery for this condition include:
l2: Las complicaciones mayores después de la cirugía para esta afección abarcan:
l1: Infection
l2: Infección
l1: Long-term need of a ventilator
l2: Necesidad prolongada de un respirador
l1: Narrowing of the airways
l2: Estrechamiento de las vías respiratorias
l1: Scarring
l2: Cicatrización
l1: Contact your health care provider if you have: 
l2: Consulte con el médico si:
l1: Had a major injury to the chest
l2: Ha tenido una lesión mayor en el tórax.
l1: Inhaled a foreign body
l2: Ha inhalado un cuerpo extraño.
l1: Symptoms of a chest infection
l2: Tiene síntomas de una infección torácica.
l1: Torn tracheal mucosa; Bronchial rupture
l2: Mucosa traqueal desgarrada; Ruptura bronquial
