l1: Endocarditis is inflammation of the inside lining of the heart chambers and heart valves (endocardium).
l2: Es una inflamación del revestimiento interno de las cámaras y válvulas cardíacas (endocardio).
l1: Endocarditis can involve the heart muscle, heart valves, or lining of the heart.
l2: La endocarditis puede comprometer el miocardio, las válvulas o el revestimiento del corazón.
l1: Most people who develop endocarditis have a:
l2: La mayoría de las personas que desarrollan una endocarditis tienen: 
l1: Birth defect of the heart
l2: Una anomalía congénita del corazón
l1: Damaged or abnormal heart valve
l2: Una válvula cardíaca dañada o anormal
l1: History of endocarditis
l2: Antecedentes de endocarditis
l1: New heart valve after surgery
l2: Una válvula cardíaca nueva después de cirugía  
l1: Endocarditis begins when different germs enter the bloodstream and then travel to the heart.
l2: La endocarditis se inicia cuando diferentes gérmenes entran en el torrente sanguíneo y luego viajan hasta el corazón. 
l1: Bacterial infection is the most common cause of endocarditis.
l2: La infección bacteriana es la causa más común de endocarditis. 
l1: Endocarditis can also be caused by fungi, such as Candida.
l2: La endocarditis también puede ser causada por hongos, tales como cándida.
l1: In some cases, no cause can be found.
l2: En algunos casos, no se puede encontrar la causa.
l1: Germs are most likely to enter the bloodstream during:
l2: Los gérmenes tienen más probabilidades de entrar en el torrente sanguíneo durante: 
l1: Central venous access lines
l2: Catéteres venosos centrales
l1: Injection drug use, from the use of unclean (unsterile) needles
l2: Uso de drogas inyectadas, por la utilización de agujas sucias (sin esterilizar)  
l1: Recent dental surgery
l2: Cirugía dental reciente
l1: Other surgeries or minor procedures to the breathing tract, urinary tract, infected skin, or bones and muscles
l2: Otras cirugías o procedimientos menores en las vías respiratorias, las vías urinarias, la piel infectada o los huesos y los músculos  
l1: Symptoms of endocarditis may develop slowly or suddenly.
l2: Los síntomas de endocarditis se pueden desarrollar de forma lenta o repentina.
l1: Fever, chills, and sweating are the classic symptoms.
l2: La fiebre, los escalofríos y la sudoración son los síntomas clásicos.
l1: These sometimes can:
l2: Éstos algunas veces pueden:
l1: Be present for days before any other symptoms appear
l2: Estar presentes durante días antes de que aparezca cualquier otro síntoma 
l1: Come and go, or be more noticeable at nighttime
l2: Aparecer y desaparecer o ser más notorios durante la noche
l1: Fatigue, weakness, and aches and pains in the muscles or joints may also be present.
l2: También se pueden presentar achaques, dolores, fatiga y debilidad en los músculos o articulaciones.
l1: Other symptoms can include:
l2: Otros síntomas abarcan: 
l1: Small areas of bleeding under the nails (splinter hemorrhages)     
l2: Pequeñas áreas de sangrado bajo las uñas (hemorragia lineal subungueal) 
l1: Red, painless skin spots on the palms and soles (Janeway lesions)
l2: Manchas cutáneas rojas e indoloras en las palmas de las manos y en las plantas de los pies (lesiones de Janeway) 
l1: Red, painful nodes in the pads of the fingers and toes (Osler's nodes)
l2: Ganglios rojos y dolorosos en las yemas de los dedos de la manos y de los pies (nódulos de Osler)
l1: Shortness of breath with activity
l2: Dificultad para respirar con la actividad
l1: Swelling of feet, legs, abdomen
l2: Inflamación de pies, piernas y abdomen
l1: The health care provider may detect a new heart murmur, or a change in a past heart murmur. 
l2: El médico puede detectar un nuevo soplo cardíaco o un cambio en un soplo cardíaco previo. 
l1: An eye exam may show bleeding in the retina and a central area of clearing.This is known as Roth's spots.
l2: El examen oftalmológico puede mostrar sangrado en la retina con un área central de aclaramiento, que se conoce como manchas de Roth.
l1: There may be small, pinpoint areas of bleeding on the surface of the eye or the eyelids. 
l2: Puede haber pequeñas áreas de sangrado en la superficie del ojo o los párpados.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood culture -- helps identify the bacteria or fungus that is causing the infection 
l2: Hemocultivo: ayuda a identificar la bacteria o el hongo que está causando la infección.
l1: Complete blood count (CBC), C-reactive protein (CRP), or erythrocyte sedimentation rate (ESR)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC), proteína C reactiva (PCR) o tasa de sedimentación eritrocítica (ESR, por sus siglas en inglés).
l1: A routine echocardiogram or a transesophageal echocardiogram provides a closer look at the heart valves 
l2:  Una ecocardiografía de rutina o una ecocardiografía transesofágica brinda una vista más cercana a las válvulas cardíacas.
l1: You may need to be hospitalized at first to receive antibiotics through a vein (IV or intravenously).
l2: Se puede necesitar hospitalización al principio para administrar antibióticos por vía intravenosa.
l1: Blood cultures and tests will help your health care provider choose the best antibiotic. 
l2: Los hemocultivos y los exámenes de sangre ayudarán al médico a escoger el mejor antibiótico.
l1: You will then need long-term antibiotic therapy. 
l2: Luego, se necesitará una terapia de antibióticos por largo tiempo. 
l1: Patients usually need therapy for 4-6 weeks to fully remove all the bacteria from the heart chambers and valves.
l2: Generalmente, los pacientes necesitan terapia durante 4 a 6 semanas para eliminar por completo todas las bacterias de las cámaras y válvulas del corazón.
l1: Antibiotic treatments that are started in the hospital will need to be continued at home.
l2: Los tratamientos con antibióticos que se inician en el hospital se deberán continuar en casa. 
l1: Surgery to replace the heart valve is usually needed when:
l2: Generalmente, se necesita cirugía para reemplazar la válvula cardíaca cuando:
l1: The infection is breaking off in little pieces, resulting in strokes
l2: La infección se está separando en pequeños fragmentos, lo cual ocasiona una serie de accidentes cerebrovasculares.
l1: The person develops heart failure as a result of damaged heart valves
l2: La persona desarrolla insuficiencia cardíaca como resultado de los daños a las válvulas del corazón.
l1: There is evidence of more severe organ damage
l2: Hay evidencia de daño más grave a un órgano.
l1: Getting treatment for endocarditis right away improves the chances of a good outcome. 
l2: Conseguir de inmediato tratamiento para la endocarditis mejora las posibilidades de un buen desenlace clínico. 
l1: More serious problems that may develop include:
l2: Los problemas más serios que se pueden desarrollar abarcan:  
l1: Brain abscess
l2: Absceso cerebral
l1: Further damage to the heart valves, causing heart failure
l2: Mayores daños a las válvulas del corazón, lo que provoca insuficiencia cardíaca
l1: Spread of the infection to other parts of the body
l2: Propagación de la infección a otras partes del cuerpo
l1: Stroke, caused by small clots or pieces of the infection breaking off and traveling to the brain
l2: Accidente cerebrovascular causado por pequeños coágulos o fragmentos de la infección que se desprenden y viajan al cerebro
l1: Call your health care provider if you notice the following symptoms during or after treatment:
l2: Consulte con el médico si nota los siguientes síntomas durante o después del tratamiento:
l1: Blood in urine
l2: Sangre en la orina
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Weight loss without change in diet
l2: Pérdida de peso sin cambio en la dieta
l1: The American Heart Association recommends preventive antibiotics for people at risk for infectious endocarditis, such as those with:
l2: La Asociación Estadounidense de Cardiología (American Heart Association) recomienda antibióticos preventivos para las personas en riesgo de endocarditis infecciosa, como aquéllas con: 
l1: Certain birth defects of the heart
l2: Ciertas anomalías cardíacas congénitas 
l1: Heart transplant and valve problems
l2: Trasplantes de corazón y problemas de válvulas 
l1: Man-made (prosthetic) heart valves
l2: Válvulas cardíacas artificiales (prótesis) 
l1: Past history of endocarditis
l2: Antecedentes previos de endocarditis infecciosa
l1: These patients should receive antibiotics when they have:
l2: Estos pacientes deben recibir antibióticos cuando deban atravesar: 
l1: Dental procedures that are likely to cause bleeding
l2: Procedimientos dentales que probablemente les causen sangrado 
l1: Procedures involving the breathing tract
l2: Procedimientos que comprometan las vías respiratorias 
l1: Procedures involving the urinary tract system
l2: Procedimientos que comprometan el aparato urinario
l1: Procedures involving the digestive tract
l2: Procedimientos que comprometan el aparato digestivo
l1: Procedures on skin infections and soft tissue infections
l2: Procedimientos en infecciones de la piel e infecciones de tejidos blandos  
