l1: Corneal injury describes an injury to the cornea.
l2: Describe una lesión en la córnea, el tejido cristalino y claro (transparente) que cubre la parte frontal del ojo.
l1: The cornea is the crystal clear (transparent) tissue covering the front of the eye.
l2: Ésta trabaja con el cristalino del ojo para enfocar imágenes sobre la retina.
l1: It works with the lens of the eye to focus images on the retina.
l2: Ver también: úlceras e infecciones corneales
l1: Injuries to the cornea are common.
l2: Las lesiones a la córnea son comunes.
l1: Injuries to the outer surface of the cornea, called corneal abrasions, may be caused by:
l2: Las lesiones a la superficie externa de la córnea, llamadas abrasiones corneales, pueden ser causadas por:
l1: Chemical irritation - from almost any fluid that gets into the eye
l2: Irritación química: a raíz de casi cualquier líquido que entra en el ojo
l1: Overuse of contact lenses or lenses that don't fit correctly
l2: Uso excesivo de lentes de contacto o lentes que no encajan correctamente
l1: Reaction or sensitivity to contact lens solutions and cosmetics
l2: Reacción o sensibilidad a los cosméticos y las soluciones de los lentes de contacto
l1: Scratches or scrapes on the surface of the cornea (called an abrasion)
l2: Arañazos o raspaduras en la superficie de la córnea (llamados abrasiones)
l1: Something getting into the eye (such as sand or dust)
l2: Algo que entra en el ojo (como arena o polvo)
l1: Sunlight, sun lamps, snow or water reflections, or arc-welding
l2: Luz solar, lámparas de sol, reflejos de la nieve o el agua, o soldadura de arco
l1: Infections may also damage the cornea.
l2: Las infecciones también pueden dañar la córnea.
l1: You are more likely to develop a corneal injury if you:
l2: Uno tiene mayores probabilidades de desarrollar una lesión corneal si:
l1: Are exposed to sunlight or artificial ultraviolet light for long periods of time
l2: Está expuesto a la luz solar o a luz ultravioleta artificial por períodos de tiempo prolongados
l1: Have ill-fitting contact lenses or overuse your contact lenses
l2: Utiliza lentes de contacto en exceso o tiene lentes de contacto que no ajustan bien
l1: Have very dry eyes
l2: Tiene mucha resequedad en los ojos
l1: Work in a dusty environment
l2: Trabaja en un ambiente polvoriento
l1: High-speed particles, such as chips from hammering metal on metal, may become embedded in the surface of the cornea.
l2: Las partículas que viajan a gran velocidad, como las astillas que se desprenden del martilleo de un metal sobre otro, pueden resultar incrustadas en la superficie de la córnea.
l1: Rarely, they may pass through the cornea and go deeper into the eye.Watch this video about:Corneal injury
l2: En raras ocasiones, pueden atravesar la córnea y penetrar más profundamente en el ojo.Mire éste video sobre:Lesión corneal
l1: Blurred vision
l2: Ser muy sensible a la luz
l1: Eye pain or stinging and burning in the eye
l2: Visión borrosaDisminución en la visión
l1: Feeling like something is in your eye (may be caused by a scratch or something in your eye)
l2: Dolor ocular o picazón y ardor en el ojo
l1: Light sensitivity
l2: Sensación de tener algo en el ojo, llamada sensación de cuerpo extraño
l1: Redness of the eye
l2: Enrojecimiento del ojo, ojos "inyectados de sangre"
l1: Swollen eyelids
l2: Párpados inflamados
l1: Watery eyes or increased tearing 
l2: Ojos llorosos o aumento del lagrimeo
l1: A complete eye exam must be done.
l2: Se debe hacer un examen ocular completo.
l1: The health care provider may use a special drop called fluorescein dye that helps identify corneal injuries.
l2: El médico puede usar un tinte especial, llamado fluoresceína, puesto sobre la superficie del ojo.
l1: Tests that are used to examine the eye for damage to the cornea include:
l2: Las pruebas que se utilizan para examinar el ojo en busca de daño a la córnea abarcan:
l1: Standard ophthalmic exam
l2: Examen oftalmológico estándar
l1: Slit lamp examination  
l2: Examen con lámpara de hendidura del ojo
l1: Anyone with severe eye pain needs to be evaluated in an emergency care center or by an ophthalmologist immediately.
l2: Ver: emergencias oftlamológicas para obtener información sobre los primeros auxilios inmediatos.Cualquier persona que presente dolor fuerte en el ojo necesita una evaluación inmediata en un centro de atención de urgencias o por parte de un oftalmólogo.
l1: Treatment for corneal injuries may involve:
l2: El tratamiento para las lesiones corneales puede implicar:
l1: Removing any foreign material from the eye
l2: La extracción de cualquier material extraño del ojo
l1: Wearing an eye patch or temporary bandage contact lens
l2: Usar un parche ocular o vendar temporalmente los lentes de contacto
l1: Using eye drops or ointments prescribed by the doctor
l2: Usar gotas o ungüentos para los ojos recetados por el médico
l1: Not wearing contact lenses until the eye has healed
l2: No usar lentes de contacto hasta que el ojo haya sanado
l1: Taking pain medicines
l2: Tomar analgésicos
l1: Injuries that affect only the surface of the cornea normally heal very quickly with treatment.
l2: Las lesiones que afectan sólo la superficie de la córnea normalmente sanan de manera muy rápida con tratamiento.
l1: The eye should be back to normal within 2 days.
l2: El ojo debe regresar a la normalidad al cabo de dos días.
l1: Injuries that penetrate the cornea are much more serious.The outcome depends on the specific injury.
l2: Las lesiones corneales penetrantes son mucho más graves y su pronóstico depende de la lesión específica.
l1: Call your health care provider if the injury has not significantly improved in 2 days with treatment.
l2: Una lesión corneal severa puede requerir una cirugía extensa o un trasplante de córnea.
l1: Wear safety goggles at all times when using hand or power tools or chemicals, during high impact sports, or in other situations where you may get an eye injury.
l2: Use gafas de seguridad en todo momento al manipular herramientas manuales o eléctricas o químicos, durante la práctica de deportes de alto impacto o en otras situaciones donde haya la posibilidad de lesión ocular.
l1: Wear sunglasses that screen ultraviolet light when you are exposed to sunlight, even during the winter.
l2: Use gafas de sol diseñadas para filtrar la luz ultravioleta cuando esté expuesto a la luz solar, incluso durante el invierno.
l1: Be careful when using household cleaners.
l2: Tenga cuidado al usar limpiadores de uso doméstico.
l1: Many household products contain strong acids, alkalis, or other chemicals.
l2: Muchos de estos productos contienen ácidos fuertes, álcalis u otros químicos.
l1: Drain and oven cleaners are particularly dangerous.
l2: Los limpiadores de drenajes y hornos son particularmente peligrosos.
l1: They can lead to blindness if not used correctly.
l2: Pueden llevar a la ceguera si no se usan correctamente.
