l1: Scleritis is an inflammation of the sclera (the white outer wall of the eye).
l2: Es la inflamación de la esclerótica, la pared exterior blanca del ojo.
l1: Inflammation of the sclera is usually associated with autoimmune diseases such as rheumatoid arthritis and systemic lupus erythematosus.
l2: La inflamación de la esclerótica por lo regular está asociada con enfermedades autoinmunitarias, como artritis reumatoidea y lupus eritematoso sistémico.
l1: Sometimes the cause is unknown.
l2: Algunas veces la causa se desconoce.
l1: Scleritis occurs most often in people between the ages of 30 and 60 and is rare in children.
l2: La escleritis es más frecuente en personas con edades comprendidas entre los 30 y los 60 años y es rara en los niños.
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Eye pain and tenderness - severe
l2: Sensibilidad y dolor ocular intensos
l1: Red patches on the normally white part of the eye
l2: Parches rojos en la parte normalmente blanca del ojo
l1: Sensitivity to light - very painful
l2: Sensibilidad a la luz, muy dolorosa
l1: Tearing of the eye
l2: Lagrimeo
l1: A rare form of this disease causes no eye pain or redness.
l2: Una rara forma de esta enfermedad no causa enrojecimiento o dolor ocular.
l1: Eye examination
l2: Examen oftalmológico
l1: Physical examination and blood tests to look for or rule out underlying causes
l2: Examen físico y exámenes de sangre para buscar o descartar causas subyacentes
l1: Corticosteroid eye drops help reduce the inflammation.
l2: Las gotas oftálmicas con corticosteroides ayudan a reducir la inflamación.
l1: Sometimes corticosteroids pills are taken by mouth.
l2: Algunas veces, las pastillas de corticosteroides se toman por vía oral.
l1: Newer, nonsteroid anti-inflammatory (NSAID) drugs may be used in some cases.
l2: En algunos casos, se pueden utilizar antinflamatorios no esteroides (AINES) más nuevos.
l1: If scleritis is caused by an underlying disease, treatment of that disease may be necessary.
l2: Si la escleritis es causada por una enfermedad subyacente, puede ser necesario el tratamiento de esa enfermedad.
l1: The condition may recur but usually responds to treatment.
l2: La afección puede reaparecer, pero suele responder al tratamiento.
l1: Scleritis must be distinguished from other forms of inflammation that are less severe, such as episcleritis.
l2: La escleritis se debe diferenciar de otras formas de inflamación que son menos severas, como la epiescleritis.
l1: The underlying disorder associated with scleritis may be serious, and may be undiagnosed at the time of the first episode.
l2: El trastorno subyacente asociado con la escleritis puede ser grave y puede no diagnosticarse en el momento del primer episodio.
l1: The outcome depends upon the specific disorder.
l2: El desenlace clínico depende del trastorno específico.
l1: Scleritis returns
l2: Reaparición de la escleritis
l1: Side effects of long-term corticosteroid therapy
l2: Efectos secundarios de una terapia con corticosteroides prolongada
l1: Untreated, perforation of the eyeball may occur, leading to vision loss
l2: Sin tratamiento, puede producirse una perforación del globo ocular, llevando a pérdida de la visión
l1: Call for an appointment with your health care provider or ophthalmologist if you have symptoms of scleritis.
l2: Solicite una cita con el médico o el oftalmólogo si tiene síntomas de escleritis.
l1: There is no preventive treatment for most cases.
l2: En la mayoría de los casos no existe un tratamiento preventivo.
l1: Patients with autoimmune diseases such as rheumatoid arthritis may need careful monitoring by an ophthalmologist with experience treating ocular inflammatory diseases. 
l2: Las personas que padecen enfermedades autoinmunitarias, como artritis reumatoidea, pueden requerir un seguimiento cuidadoso por parte de un oftalmólogo con experiencia en el tratamiento de las enfermedades inflamatorias oculares.
l1: Inflammation - sclera
l2: Inflamación de la esclerótica
