l1: A ruptured eardrum is an opening or hole in the eardrum, which separates the outer and middle ear.
l2: Es una abertura o agujero en el tímpano, el cual separa el oído medio del externo.
l1: When the eardrum is damaged, the hearing may be harmed.
l2: Cuando el tímpano se daña, la audición puede verse afectada.
l1: Ear infections may cause a ruptured eardrum, more often in children.
l2: Las infecciones en el oído pueden causar ruptura del tímpano, con mayor frecuencia en los niños.
l1: The infection causes pus or fluid to build up behind the eardrum.As the pressure increases, the eardrum may break open (rupture).
l2: La infección provoca que se acumule pus o líquido detrás del tímpano y, a medida que la presión se incrementa, éste se puede abrir o romper.
l1: Damage to the eardrum can also occur from:
l2: El daño al tímpano también pueden ocurrir a raíz de:
l1: A very loud noise close to the ear, such as a gunshot
l2: Un ruido muy fuerte cerca al oído, como un disparo
l1: A rapid change in ear pressure, which may occur when flying, scuba diving, or driving in the mountains
l2: Un cambio rápido de la presión en el oído, que puede ocurrir al volar, bucear o conducir en las montañas
l1: Foreign objects in the ear
l2: Un objeto extraño en el oído
l1: Injury to the ear (such as a powerful slap or explosion)
l2: Un traumatismo en el oído, como una cachetada o una explosión potentes
l1: Inserting cotton-tipped swabs or small objects into the ear to clean them 
l2: La inserción de un aplicador con punta de algodón o de un objeto pequeño en el oído para limpiarlo
l1: Ear pain may suddenly decrease right after your eardrum ruptures.
l2: El dolor de oído puede disminuir de manera repentina, inmediatamente después de una ruptura del tímpano. 
l1: After the rupture, you may have:
l2: Después de la ruptura, usted puede presentar: 
l1: Drainage from the ear (drainage may be clear, pus, or bloody)
l2: Secreción del oído (puede ser clara, con pus o sangre)
l1: Ear noise/buzzing
l2: Ruido/zumbido en el oído
l1: Earache or ear discomfort
l2: Molestia o dolor de oído
l1: Hearing loss in the involved ear (hearing loss may not be total)
l2: Hipoacusia en el oído afectado (es posible que no sea una pérdida auditiva total)
l1: Weakness of the face, or dizziness (in more severe cases) 
l2: Debilidad facial o vértigo (en los casos más graves)
l1: The doctor will look in your ear with an instrument called an otoscope or a microscope.
l2: El médico examinará el oído con un instrumento llamado otoscopio o con un microscopio.
l1: If the eardrum is ruptured, the doctor will see an opening in it, and may even see the bones of the middle ear.
l2: Si el tímpano está roto, el médico verá un abertura en el mismo e incluso puede observar los huesos del oído medio.
l1: Sometimes it is hard for the doctor to see the eardrum because of drainage (pus) from the ear.
l2: Algunas veces, es difícil para el médico visualizar el tímpano debido a la secreción del oído (pus).
l1: Audiology testing can measure how much hearing has been lost.
l2: Un examen de audiología puede medir la magnitud de la pérdida auditiva.
l1: Putting warmth on the ear may help relieve discomfort.
l2: La aplicación de calor en el oído puede ayudar a aliviar la molestia.
l1: Painkillers such as ibuprofen or acetaminophen may be used to relieve pain.
l2: Se pueden utilizar analgésicos como ibuprofeno o paracetamol para aliviar el dolor.
l1: Keep the ear clean and dry while it is healing. 
l2: Mantenga el oído limpio y seco mientras esté sanando. 
l1: Place cotton balls in the ear while showering or shampooing to prevent water from entering the ear. 
l2: Colóquese bolitas de algodón en el oído cuando toma una ducha o se aplica champú para evitar que el agua penetre en este órgano. 
l1: Avoid swimming or putting your head underneath the water.
l2: Evite nadar o meter la cabeza bajo el agua. 
l1: Antibiotics (oral or ear drops) may be used to prevent or treat an infection.
l2: Se pueden utilizar antibióticos (orales o en gotas para los oídos) para prevenir o tratar una infección.
l1: Sometimes the health care provider may place a patch over the eardrum to speed healing.
l2: En algunas ocasiones, el médico puede colocar un parche sobre el tímpano para acelerar la curación.
l1: Surgical repair of the eardrum (tympanoplasty) may be needed if the eardrum does not heal on its own.
l2: Puede ser necesaria una reparación quirúrgica del tímpano (timpanoplastia) si éste no sana por sí solo.
l1: The opening in the eardrum usually heals by itself within 2 months.
l2: La abertura de tímpano generalmente sana por sí sola en aproximadamente dos meses.
l1: Any hearing loss is most often short-term.
l2: Cualquier pérdida auditiva casi siempre es de corta duración.
l1: Rarely, other problems may occur, such as:
l2: En raras ocasiones, se pueden presentar otros problemas como: 
l1: Long-term hearing loss
l2: Hipoacusia prolongada
l1: Spread of infection to the bone behind the ear (mastoiditis)
l2: Diseminación de la infección al hueso detrás del oído (mastoiditis)
l1: Long-term vertigo and dizziness
l2: Mareo y vértigo prolongados
l1: If your pain and symptoms improve after your eardrum ruptures, you may wait until the next day to see your health care provider.
l2: Si el dolor y los síntomas mejoran después de la ruptura del tímpano, puede esperar hasta el día siguiente para ver al médico. 
l1: Call your health care provider right away after your eardrum ruptures if you:
l2: Consulte con el médico inmediatamente después de que su tímpano se rompa si:
l1: Are very dizzy
l2: Se siente muy mareado.
l1: Have a fever, general ill feeling, or hearing loss
l2: Tiene fiebre, sensación general de malestar o hipoacusia.
l1: Have very bad pain or a loud ringing in your ear
l2: Tiene un dolor muy intenso o un zumbido fuerte en el oído.
l1: Have an object in your ear that does not come out
l2: Tiene un objeto en el oído que no sale.
l1: Have any symptoms that last longer than 2 months after treatment 
l2: Tiene cualquier síntoma que dura más de dos meses después del tratamiento.
l1: Do not insert objects into the ear canal, even to clean it.
l2: No introduzca objetos en el conducto auditivo externo, ni siquiera para limpiarlo.
l1: Foreign objects should only be removed by a health care provider.
l2: Los objetos extraños sólo deben ser retirados por un médico.
l1: Have ear infections treated promptly.
l2: Procure que le traten oportunamente las infecciones del oído.
