l1: Oral cancer is cancer of the mouth.
l2: Es el cáncer en la boca.
l1: Oral cancer most commonly involves the lips or the tongue.It may also occur on the:
l2: El cáncer oral o bucal compromete con mayor frecuencia los labios o la lengua y también puede ocurrir en:
l1: Cheek lining
l2: El revestimiento de las mejillas
l1: Floor of the mouth
l2: El piso de la boca
l1: Gums (gingiva)
l2: Las encías (gingiva)
l1: Roof of the mouth (palate)
l2: El paladar (bóveda del paladar)
l1: Most oral cancers are a type called squamous cell carcinomas.These tend to spread quickly.
l2: La mayoría de los cánceres orales son tipo denominado carcinomas escamocelulares, los cuales tienden a diseminarse rápidamente.
l1: Smoking and other tobacco use are linked to most cases of oral cancer.
l2: El hecho de fumar y otros usos del tabaco están asociados con la mayoría de los casos de cáncer oral.
l1: Heavy alcohol use also increases your risk for oral cancer.
l2: El consumo de alcohol en exceso también incrementa el riesgo de cáncer oral.
l1: Other factors that may increase the risk for oral cancer include:
l2: Otros factores que pueden incrementar el riesgo de cáncer oral son, entre otros:
l1: Chronic irritation (such as from rough teeth, dentures, or fillings)
l2: La irritación crónica (a causa, por ejemplo, de dientes ásperos, dentaduras postizas u obturaciones).
l1: Human papilloma virus (HPV) infection
l2: Infección con el virus del papiloma humano (VPH).
l1: Taking medications that weaken the immune system (immunosuppressants)
l2: Tomar medicamentos que debilitan el sistema inmunitario (inmunodepresores).
l1: Poor dental and oral hygiene
l2: Higiene oral y dental deficientes.
l1: Some oral cancers begin as a white plaque (leukoplakia) or as a mouth ulcer.
l2: Algunos casos de cáncer oral se inician como una placa blanca (leucoplasia) o como una úlcera bucal.
l1: Men get oral cancer twice as often as women do, particularly men older than 40.
l2: Los hombres adquieren este tipo de cáncer con una frecuencia dos veces mayor a las mujeres, en particular aquellos mayores de 40 años.
l1: Sore, lump, or ulcer in the mouth:
l2: Lesión, tumoración o úlcera:
l1: May be a deep, hard-edged crack in the tissue
l2: Puede ser una fisura profunda y de borde duro en el tejido.
l1: Most often pale colored, but may be dark or discolored
l2: Con mayor frecuencia de color pálido, pero puede ser oscura o pigmentada.
l1: On the tongue, lip, or other area of the mouth
l2: En la lengua, el labio u otra área de la boca.
l1: Usually painless at first (may develop a burning sensation or pain when the tumor is advanced)
l2: Generalmente indolora al principio (puede producir una sensación de ardor o dolor cuando el tumor está avanzado).
l1: Other symptoms that may occur with oral cancer include:
l2: Otros síntomas que pueden ocurrir con el cáncer oral abarcan:
l1: Chewing problems
l2: Problemas para masticar.
l1: Mouth sores
l2: Úlceras bucales.
l1: Pain with swallowing
l2: Dolor al deglutir.
l1: Speech difficulties
l2: Dificultades en el habla.
l1: Swallowing difficulty
l2: Dificultad para deglutir.
l1: Swollen lymph nodes in the neck
l2: Ganglios linfáticos inflamados en el cuello.
l1: Tongue problems
l2: Problemas linguales.
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso.
l1: Your doctor or dentist will examine your mouth area.
l2: El médico o el odontólogo le examinarán el área de la boca.
l1: The exam may show:
l2: El examen puede mostrar: 
l1: A sore on the lip, tongue, or other area of the mouth
l2: Una llaga en el labio, la lengua u otra área de la boca
l1: An ulcer or bleeding
l2: Una úlcera o sangrado
l1: Tests used to confirm oral cancer include:
l2: Los exámenes empleados para confirmar el cáncer oral abarcan:
l1: Gum biopsy
l2: Biopsia de la encía
l1: Tongue biopsy
l2: Biopsia de la lengua
l1: X-rays and CT scans may be done to determine if the cancer has spread.
l2: Se pueden tomar radiografías y realizar tomografías computarizadas para determinar si el cáncer se ha propagado.
l1: Surgery to remove the tumor is usually recommended if the tumor is small enough.
l2: Generalmente se recomienda la extirpación quirúrgica del tumor si éste es lo suficientemente pequeño.
l1: Surgery may be used together with radiation therapy and chemotherapy for larger tumors.
l2: La cirugía se puede usar junto con radioterapia y quimioterapia para los tumores más grandes.
l1: Surgery is not commonly done if the cancer has spread to lymph nodes in the neck.
l2: La cirugía con frecuencia no se hace si el cáncer se ha diseminado a los ganglios linfáticos en el cuello.
l1: Other treatments may include speech therapy or other therapy to improve movement, chewing, swallowing, and speech.
l2: Otros tratamientos pueden abarcar: logopedia u otra terapia para mejorar el movimiento, la masticación, la deglución y el habla.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group of people who share common experiences and problems.
l2: Usted puede aliviar el estrés causado por la enfermedad uniéndose a un grupo de apoyo de personas que comparten experiencias y problemas en común.
l1: See cancer - support group.
l2: Ver grupos de apoyo para el cáncer.
l1: Approximately half of people with oral cancer will live more than 5 years after they are diagnosed and treated.
l2: Aproximadamente la mitad de las personas con cáncer oral vivirán más de cinco años después de recibir el diagnóstico y tratamiento.
l1: If the cancer is found early, before it has spread to other tissues, the cure rate is nearly 90%.
l2: Si el cáncer se detecta a tiempo, antes de que se haya diseminado a otros tejidos, la tasa de curación es casi del 90%.
l1: However, more than half of oral cancers have already spread when the cancer is detected.
l2: Sin embargo, más de la mitad de los cánceres orales ya se han propagado cuando se detectan.
l1: Most have spread to the throat or neck.
l2: La mayoría se ha diseminado a la garganta o el cuello.
l1: About 1 in 4 persons with oral cancer die because of delayed diagnosis and treatment.
l2: Alrededor de 1 de cada 4 personas con cáncer oral muere por la demora en el diagnóstico y el tratamiento.
l1: Complications of radiation therapy, including dry mouth and difficulty swallowing
l2: Complicaciones de la radioterapia, incluyendo la resequedad en la boca y la dificultad para deglutir
l1: Disfigurement of the face, head, and neck after surgery
l2: Desfiguración del rostro, la cabeza y el cuello después de la cirugía
l1: Other spread (metastasis) of the cancer
l2: Otra diseminación (metástasis) del cáncer
l1: Oral cancer may be discovered when the dentist performs a routine cleaning and examination.
l2: El cáncer oral se puede descubrir cuando el odontólogo realiza una limpieza o un examen de rutina.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have a sore in your mouth or lip or a lump in the neck that does not go away within 1 month.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene una lesión en la boca o en el labio o una protuberancia en el cuello que no desaparece al cabo de un mes.
l1: Early diagnosis and treatment of oral cancer greatly increases the chances of survival.
l2: El diagnóstico y tratamiento oportunos del cáncer oral incrementan enormemente las posibilidades de sobrevivir.
l1: Avoid smoking or other tobacco use
l2: Evitar el cigarrillo u otro uso del tabaco
l1: Have dental problems corrected
l2: Hacerse corregir problemas dentales
l1: Limit or avoid alcohol use
l2: Limitar o evitar el consumo de alcohol
l1: Practice good oral hygiene
l2: Practicar una buena higiene oral
l1: Cancer - mouth; Mouth cancer; Head and neck cancer; Squamous cell cancer - mouth
l2: Cáncer de la boca; Cáncer bucal; Carcinoma bucal de células escamosas; Cáncer de cabeza y cuello
