l1: Spinal cord trauma can be caused by a number of injuries to the spine, including: 
l2: El traumatismo de la médula espinal puede ser causado por muchas lesiones en la columna, como: 
l1: Assault
l2: Ataques
l1: Falls
l2: Caídas
l1: Gunshot wounds
l2: Heridas de bala
l1: Industrial accidents 
l2: Accidentes industriales
l1: Motor vehicle accidents
l2: Accidentes automovilísticos
l1: Sports injuries (particularly diving into shallow water)
l2: Lesiones durante la práctica de deportes (particularmente el buceo en aguas poco profundas) 
l1: A minor injury can cause spinal cord injury if the spine is weakened (such as from rheumatoid arthritis or osteoporosis) or if the spinal canal protecting the spinal cord has become too narrow (spinal stenosis) due to the normal aging process.
l2: Una lesión menor puede causar una lesión en la médula espinal si la columna se debilita (como en los casos de artritis reumatoidea u osteoporosis) o si el conducto raquídeo que protege la médula espinal se ha vuelto demasiado estrecho (estenosis espinal) debido al proceso normal de envejecimiento.
l1: Direct injury, such as cuts, can occur to the spinal cord, especially if the bones or the disks have been weakened.
l2: También pueden ocurrir lesiones directas, como cortaduras, particularmente si los huesos o los discos se debilitaron.
l1: Fragments of bone (for example, from broken vertebrae, which are the spine bones) or fragments of metal (such as from a traffic accident or gunshot) can cut or damage the spinal cord.
l2: Los fragmentos óseos (por ejemplo, los que provienen de fracturas en las vértebras, que son los huesos de la columna) o de metales (como los provenientes de un accidente de tránsito o herida de bala) pueden cortar o dañar la médula espinal.
l1: Direct damage can also occur if the spinal cord is pulled, pressed sideways, or compressed.
l2: El daño directo también puede ocurrir si la médula es halada, presionada hacia los lados o comprimida.
l1: This may occur if the head, neck, or back are twisted abnormally during an accident or intense chiropractic manipulation.
l2: Esto puede ocurrir si se presenta torsión anormal de la cabeza, el cuello o la espalda durante un accidente o una manipulación quiropráctica intensa.
l1: Bleeding, fluid buildup, and swelling can occur inside or outside the spinal cord (but within the spinal canal).
l2: La hemorragia, la acumulación de líquido y la inflamación pueden presentarse dentro de la médula espinal o fuera de ella, pero dentro del conducto raquídeo.
l1: The buildup of blood or fluid can press on the spinal cord and damage it.
l2: Asimismo, la acumulación de sangre o de líquido puede comprimir la médula y dañarla.
l1: Most spinal cord trauma happens to young, healthy individuals.Men ages 15 - 35 are most commonly affected.
l2: La mayoría de estos traumatismos de la médula ocurren en individuos jóvenes y saludables, y los más comúnmente afectados son los hombres entre los 15 y los 35 años.
l1: The death rate tends to be higher in young children with spinal injuries.
l2: La tasa de mortalidad tiende a ser mayor en niños pequeños con lesiones en la columna.
l1: Risk factors include: 
l2: Los factores de riesgo son, entre otros: 
l1: Participating in risky physical activities
l2: Participar en actividades físicas de alto riesgo.
l1: Not wearing protective gear during work or play
l2: No utilizar el equipo de protección en el trabajo o en el juego.
l1: Diving into shallow water
l2: Bucear en aguas poco profundas. 
l1: Older people with weakened spines (from osteoporosis) may be more likely to have a spinal cord injury.
l2: Las personas de edad avanzada que presenten debilidad en la columna causada por osteoporosis pueden tener mayor probabilidad de sufrir una lesión en la médula espinal.
l1: Patients who have other medical problems (stroke or prostate cancer, for example) that make them more likely to fall may also be more susceptible.
l2: Asimismo, los pacientes que presenten otras afecciones (accidente cerebrovascular o cáncer de próstata, por ejemplo) que los hagan propensos a sufrir caídas pueden ser más susceptibles. 
l1: Symptoms vary depending on the location of the injury.
l2: Los síntomas varían según la localización de la lesión.
l1: Spinal cord injury causes weakness and loss of feeling at, and below the injury.
l2: La lesión en la médula espinal ocasiona debilidad y pérdida de la sensibilidad en la zona de la lesión y por debajo de ella.
l1: How severe symptoms are depends on whether the entire cord is severely injured (complete) or only partially injured (incomplete).
l2: La gravedad de los síntomas depende de si toda la médula está gravemente lesionada (completa) o sólo parcialmente lesionada (incompleta). 
l1: Injuries at and below the first lumbar vertebra do not cause spinal cord injury.
l2: Las lesiones en la primera vértebra lumbar y por debajo de esta no ocasionan lesión en la médula espinal.
l1: However, they may cause "cauda equina syndrome" -- injury to the nerve roots in this area.
l2: Sin embargo, pueden causar el "síndrome de la cola de caballo", una lesión en las raíces nerviosas de esta área.
l1: This type of spinal cord injury is a medical emergency and needs immediate surgery.
l2: Este tipo de lesión de la médula espinal es una emergencia médica y necesita cirugía inmediata. 
l1: Injuries at any level can cause:
l2: Las lesiones a cualquier nivel pueden causar:  
l1: Increased muscle tone (spasticity)
l2: Aumento del tono muscular (espasticidad)
l1: Loss of normal bowel and bladder control (may include constipation, incontinence, bladder spasms) 
l2: Pérdida de control de esfínteres (pueden abarcar estreñimiento, incontinencia, espasmos vesicales)
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Sensory changes
l2: Cambios sensoriales
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Weakness, paralysis
l2: Debilidad, parálisis 
l1: CERVICAL (NECK) INJURIES
l2: LESIONES CERVICALES (CUELLO): 
l1: When spinal cord injuries occur in the neck area, symptoms can affect the arms, legs, and middle of the body.
l2: Cuando las lesiones en la médula espinal se presentan en el área del cuello, los síntomas pueden afectar los brazos, las piernas y la mitad del cuerpo.
l1: The symptoms may occur on one or both sides of the body.
l2: Los síntomas pueden ocurrir en uno o en ambos lados del cuerpo.
l1: Symptoms can also include breathing difficulties from paralysis of the breathing muscles, if the injury is high up in the neck.
l2: Los síntomas también pueden incluir dificultades respiratorias por la parálisis de los músculos de la respiración, si la lesión es en la parte alta del cuello. 
l1: THORACIC (CHEST LEVEL) INJURIES
l2: LESIONES TORÁCICAS (A NIVEL DEL PECHO): 
l1: When spinal injuries occur at chest level, symptoms can affect the legs.
l2: Cuando las lesiones en la columna ocurren a nivel del tórax, los síntomas pueden afectar las piernas.
l1: Injuries to the cervical or high thoracic spinal cord may also result in blood pressure problems, abnormal sweating, and trouble maintaining normal body temperature.
l2: Las lesiones en la médula espinal cervical o torácica alta también puede ocasionar  problemas de presión arterial, sudoración anormal y dificultad para mantener la temperatura normal del cuerpo.  
l1: LUMBAR SACRAL (LOWER BACK) INJURIES
l2: LESIONES EN LA COLUMNA LUMBOSACRA (REGIÓN LUMBAR) 
l1: When spinal injuries occur at the lower back level, symptoms can affect one or both legs, as well as the muscles that control the bowels and bladder.  
l2: Cuando se presentan lesiones en la columna a nivel de la región lumbar, los síntomas pueden afectar a una o ambas piernas, al igual que los músculos que controlan los esfínteres anal y vesical.  
l1: Spinal cord injury is a medical emergency that needs immediate medical attention.
l2: La lesión en la médula espinal es una emergencia médica que necesita atención inmediata.
l1: The health care provider will perform a physical exam, including a brain and nervous system (neurological) exam.This will help identify the exact location of the injury, if it is not already known. 
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, que incluye un examen del sistema nervioso y del cerebro (neurológico), lo cual ayudará a identificar la localización exacta de la lesión si todavía no se conoce. 
l1: Some of the reflexes may be abnormal or missing.
l2: Algunos de los reflejos pueden ser anormales o estar ausentes.
l1: Once swelling goes down, some reflexes may slowly recover.
l2: Una vez que disminuye la inflamación, algunos reflejos se pueden recuperar lentamente.
l1: The following tests may be ordered:
l2: Se pueden ordenar los siguientes exámenes:
l1: CT scan or MRI of the spine 
l2: Una tomografía computarizada o una resonancia magnética de la columna
l1: Myelogram (an x-ray of the spine after injecting dye) 
l2: Un mielograma (una radiografía de la columna después de la inyección de un medio de contraste)
l1: Somatosensory evoked potential (SSEP) testing or magnetic stimulation 
l2: Una prueba de potenciales evocados somatosensitivos (SSEP) o la estimulación magnética
l1: Spine x-rays
l2: Radiografía de la columna
l1: A spinal cord injury is a medical emergency that needs to be treated right away.The time between the injury and treatment can affect the outcome.
l2: Una lesión en la médula espinal es una emergencia médica que requiere tratamiento inmediato. El tiempo que transcurre entre la lesión y el tratamiento puede afectar el desenlace clínico. 
l1: Corticosteroids, such as dexamethasone or methylprednisolone, are used to reduce swelling that may damage the spinal cord.
l2: Los corticosteroides, tales como dexametasona o metilprednisolona, se utilizan para reducir la inflamación que puede dañar la médula espinal.
l1: If spinal cord pressure is caused by a growth that can be removed or reduced before your spinal nerves are completely destroyed, paralysis may improve.
l2: Si la presión sobre la médula espinal es causada por un tumor que se puede extirpar o reducir antes de que los nervios estén completamente destruidos, la parálisis puede mejorar.
l1: Ideally, corticosteroids should begin as soon as possible after the injury.
l2: Lo ideal es comenzar con los corticosteroides lo más pronto posible después de la lesión. 
l1: Surgery may be needed to:
l2: La cirugía puede ser necesaria para: 
l1: Remove fluid or tissue that presses on the spinal cord (decompression laminectomy)
l2: Extraer líquido o tejido que ejerce presión sobre la médula espinal (laminectomía por descompresión)
l1: Remove bone fragments, disk fragments, or foreign objects
l2: Extraer fragmentos óseos, fragmentos de disco o cuerpos extraños 
l1: Fuse broken spinal bones or place spinal braces 
l2: Fusionar vértebras rotas o colocar dispositivos ortopédicos para la columna 
l1: Bedrest may be needed to allow the bones of the spine to heal.
l2: El reposo en cama puede ser necesario para permitir que sanen los huesos de la columna. 
l1: Spinal traction may be recommended.
l2: Se puede recomendar la tracción de la columna, lo cual puede ayudar a inmovilizarla.
l1: This can help keep the spine from moving.
l2: El cráneo se puede sostener en su lugar con pinzas (abrazaderas metálicas que se colocan en la cabeza y se conectan a pesas de tracción o a un arnés en el cuerpo).
l1: The skull may be held in place with tongs (metal braces placed in the skull and attached to traction weights or to a harness on the body).
l2: Puede ser necesario usar los dispositivos ortopédicos para la columna por un largo tiempo. 
l1: You may need to wear the spine braces for a long time.
l2: El equipo médico también brindará información sobre los espasmos musculares, el cuidado de la piel y la disfunción intestinal y vesical.
l1: The health care team will also provide information on muscle spasms, care of the skin, and bowel and bladder dysfunction. Your skin will be protected against pressure sores.
l2: La piel se protegerá de las úlceras de decúbito.
l1: You will probably need physical therapy, occupational therapy, and other rehabilitation therapies after the injury has healed.
l2: Usted probablemente necesitará fisioterapia, terapia ocupacional y otras terapias de rehabilitación después de una lesión que haya sanado.
l1: Rehabilitation will help you cope with the disability from your spinal cord injury.
l2: La rehabilitación le ayudará a hacer frente a la discapacidad a raíz de la lesión en la médula espinal.
l1: Muscle spasticity can be relieved with medications taken by mouth or injected into the spinal canal.
l2: La espasticidad muscular se puede reducir con medicamentos orales o medicamentos inyectados en el conducto raquídeo.
l1: Botox injections into the muscles may also be helpful.
l2: Las inyecciones de toxina botulínica en los músculos también pueden servir.
l1: Painkillers (analgesics), muscle relaxers, and physical therapy are used to help control pain.
l2: Igualmente, se utilizan analgésicos, relajantes musculares y fisioterapia para ayudar a controlar el dolor.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Autonomic hyperreflexia
l2: Hiperrreflexia autónoma
l1: Bowel retraining
l2: Reeducación del esfínter anal
l1: Neurogenic bladder 
l2: Vejiga neurógena
l1: Pressure ulcer
l2: Úlcera de decúbito
l1: Urinary catheter
l2: Sondas vesicales
l1: How well a person does depends on the level of injury.
l2: La evolución de la persona depende del nivel de la lesión.
l1: Injuries near the top of the spine lead to more disability than injuries low in the spine.
l2: Las lesiones cerca de la parte superior de la columna producen más discapacidad que las lesiones en la parte baja de la columna.
l1: Paralysis and loss of sensation of part of the body are common.
l2: La parálisis y la pérdida de sensibilidad de parte del cuerpo son comunes.
l1: This includes total paralysis or numbness, and loss of movement and feeling.
l2: Esto incluye una parálisis total o un entumecimiento y pérdida del movimiento o de la sensibilidad.
l1: Death is possible, especially if there is paralysis of the breathing muscles.
l2: Existe posibilidad de muerte, sobre todo si hay una parálisis de los músculos de la respiración.
l1: A person who recovers some movement or feeling within 1 week usually has a good chance of recovering more function, although this may take 6 months or more.
l2: Una persona que recupera algo de movimiento o de sensibilidad al cabo de una semana generalmente tiene una buena oportunidad de recuperar más funcionalidad, aunque esto puede tomar seis meses o más.
l1: Losses that remain after 6 months are more likely to be permanent.
l2: Las pérdidas que perduran después de seis meses tienen mayor probabilidad de volverse permanentes.
l1: Routine bowel care often takes one hour or more each day.
l2: El cuidado intestinal rutinario con frecuencia toma una hora o más por día.
l1: Most people with spinal cord injury must perform bladder catheterization regularly.
l2: La mayoría de las personas con lesión de la médula espinal deben realizarse sondaje vesical de vez en cuando.
l1: The home will usually need to be modified. 
l2: Normalmente se requieren modificaciones en la casa.
l1: Most people with a spinal cord injury are in a wheelchair, or need assistive devices to get around.
l2: La mayoría de las personas con lesión de la médula espinal quedan en silla de ruedas o necesitan dispositivos de ayuda para movilizarse.
l1: The following are possible complications of a spinal cord injury:
l2: Las siguientes son posibles complicaciones de una lesión en la médula espinal:
l1: Blood pressure changes - can be extreme (autonomic hyperreflexia)
l2: Cambios de la presión arterial que pueden ser extremos (hiperreflexia autónoma)
l1: Chronic kidney disease
l2: Enfermedad renal crónica
l1: Complications of immobility: 
l2: Complicaciones de la inmovilidad 
l1: Deep vein thrombosis
l2: trombosis venosa profunda
l1: Lung infections
l2: infecciones pulmonares
l1: Skin breakdown
l2: ruptura de la piel
l1: Muscle contractures
l2: contracturas musculares 
l1: Increased risk of injury to numb areas of the body
l2: Aumento del riesgo de lesión en áreas del cuerpo insensibles
l1: Increased risk of urinary tract infections
l2: Aumento del riesgo de infecciones urinarias
l1: Loss of bladder control
l2: Pérdida de control del esfínter vesical
l1: Loss of bowel control
l2: Pérdida de control del esfínter anal
l1: Loss of feeling
l2: Pérdida de sensibilidad
l1: Loss of sexual function (male impotence)
l2: Pérdida del funcionamiento sexual (impotencia sexual)
l1: Muscle spasticity
l2: Espasticidad muscular
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Paralysis of breathing muscles
l2: Parálisis de los músculos de la respiración
l1: Paralysis (paraplegia, quadriplegia)
l2: Parálisis (paraplejía, tetraplejía)
l1: Pressure sores
l2: Úlceras de decúbito
l1: People living at home with spinal cord injury should do the following to prevent complications:
l2: Las personas que viven en casas con una lesión de la médula espinal deben hacer lo siguiente para prevenir complicaciones:
l1: Get lung (pulmonary) care each day (if they need it).
l2: Conseguir atención pulmonar cada día (si la necesitan)
l1: Follow all instructions for bladder care to avoid infections and damage to the kidneys.
l2: Seguir todas las instrucciones con respecto al cuidado de la vejiga para evitar infecciones y causar daño a los riñones
l1: Follow all instructions for routine wound care to avoid pressure sores.
l2: Seguir todas las instrucciones con respecto al cuidado rutinario de la herida para evitar úlceras de decúbito
l1: Keep immunizations up to date.
l2: Mantener las vacunas al día
l1: Maintain routine health visits with their doctor.
l2: Seguir con las consultas de rutina con el médico
l1: Call your health care provider if you have a back or neck injury.
l2: Llame al médico si presenta una lesión en la espalda o el cuello.
l1: Call 911 if you lose movement or feeling.This is a medical emergency!
l2: Igualmente, llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta cualquier pérdida del movimiento o la sensibilidad, ya que se trata de una emergencia médica.
l1: Managing a spinal cord injury begins at the site of an accident. Trained paramedics immobilize the injured spine to prevent further nervous system damage.
l2: El manejo de una lesión de la médula espinal comienza en el sitio del accidente. Los paramédicos entrenados inmovilizan la columna lesionada con el fin de prevenir un daño adicional en el sistema nervioso.
l1: Someone who may have a spinal cord injury should NOT be moved unless he or she is in immediate danger.
l2: Una persona que pueda tener una lesión de la médula espinal no se debe mover, a menos que esté en peligro inmediato.
l1: Proper safety practices during work and recreation can prevent many spinal cord injuries.
l2: Las prácticas apropiadas de seguridad durante el trabajo o las actividades de recreación pueden prevenir muchas de las lesiones en la médula espinal.
l1: Use proper protective equipment for any activity in which an injury is possible.
l2: Utilice el equipo de protección apropiado para cualquier actividad en la cual exista la posibilidad de una lesión.
l1:  Diving into shallow water is a major cause of spinal cord trauma.
l2: Zambullirse en aguas poco profundas es una causa importante de traumatismo de la médula espinal.
l1: Check the depth of water before diving, and look for rocks or other possible objects in the way.
l2: Verifique la profundidad del agua antes de zambullirse y busque que no haya piedras y otros posibles objetos en el camino.
l1: Football and sledding can often involve sharp blows or abnormal twisting and bending of the back or neck, which can cause spinal cord injury.
l2: El fútbol americano o los paseos en trineo a menudo implican golpes violentos o una torsión o doblamiento anormal de la espalda o del cuello, lo cual puede ocasionar lesión de la médula espinal.
l1: Use caution when sledding and inspect the area for obstacles.
l2: Tenga precaución al pasear en trineo e inspeccione el área para identificar los obstáculos.
l1: Use appropriate techniques and equipment when playing football or other contact sports.
l2: Asimismo, utilice las técnicas y los equipos apropiados al jugar fútbol americano o cualquier otro deporte de contacto.
l1: Falls while climbing at work or during recreation can cause spinal cord injuries.
l2: Las caídas al escalar, por recreación o por trabajo, pueden provocar lesiones en la médula espinal.
l1: Defensive driving and wearing seat belts greatly reduces the risk of serious injury if there is an automobile accident.
l2: La conducción defensiva y el uso de cinturones de seguridad reducen enormemente el riesgo de una lesión grave en caso de un accidente automovilístico. 
l1: Spinal cord injury; Compression of spinal cord; SCI; Cord compression
l2: Lesión de la médula espinal; Compresión de la médula espinal; CME; Compresión medular
