l1: Glossitis is a condition in which the tongue is swollen and changes color, often making the surface of the tongue appear smooth.
l2: Es una afección en la cual la lengua se hincha y cambia de color, a menudo haciendo que su superficie tenga una apariencia lisa.
l1: See also: Geographic tongue
l2: Ver también: lengua geográfica.
l1: Glossitis is often a symptom of other conditions or problems, including:
l2: La glositis con frecuencia es un síntoma de otras afecciones o problemas, entre ellos:
l1: Allergic reaction to toothpaste, mouthwash, breath fresheners, dyes in candy, plastic in dentures or retainers, or certain blood pressure medications (ACE inhibitors)
l2: Reacción alérgica a cremas dentales, enjuagues y refrescantes bucales, colorantes en los dulces, plásticos en las prótesis dentales o en los retenedores o ciertos medicamentos para la presión arterial (IECA)
l1: Dry mouth, when the glands that produce saliva are destroyed (see: Sjogren syndrome)
l2: Boca reseca, cuando se destruyen las glándulas que producen la saliva (ver: síndrome de Sjogren).
l1: Infections with bacteria or viruses (including oral herpes simplex)
l2: Infecciones virales o bacterianas (incluso el herpes simple oral).
l1: Injury from burns, rough edges of teeth or dental appliances, or other trauma
l2: Lesión por quemaduras, bordes ásperos de los dientes o por aparatos odontológicos u otro tipo de traumas.
l1: Low iron levels (called iron deficiency) or certain B vitamins, such as vitamin B12
l2: Niveles bajos de hierro (llamado anemia ferropénica) o de ciertas vitaminas del complejo B, como la vitamina B12.
l1: Skin conditions such as oral lichen planus, erythema multiform, aphthous ulcers, pemphigus vulgaris, syphilis, and others
l2: Afecciones cutáneas tales como el liquen plano oral, el eritema multiforme, las úlceras aftosas, el pénfigo vulgar, la sífilis y otros trastornos.
l1: Tobacco, alcohol, hot foods, spices, or other irritants 
l2: Tabaco, alcohol, los alimentos calientes o condimentos u otros irritantes.
l1: Yeast infection in the mouth
l2: Infección por cándida en la boca.
l1: At times, glossitis may be passed down in families and is not due to another disease or event.
l2: Algunas veces, la glositis puede ser hereditaria y no se debe a otra enfermedad o evento.
l1: Symptoms of glossitis may appear quickly or slowly over time.They include:
l2: Los síntomas de la glositis pueden aparecer de manera lenta o rápida con el tiempo y abarcan:
l1: Difficulty with chewing, swallowing, or speaking
l2: Dificultad para masticar, deglutir o hablar.
l1: Smooth surface of the tongue
l2: Superficie lisa de la lengua.
l1: Sore and tender tongue
l2: Lengua sensible o adolorida.
l1: Tongue color changes 
l2: Cambios en el color de la lengua: 
l1: Pale, if caused by pernicious anemia
l2: pálida, si es causada por anemia perniciosa.
l1: Fiery red, if caused by a lack of other B vitamins
l2: rojo fuerte, si es causada por deficiencia de otras vitaminas del complejo B.
l1: Tongue swelling 
l2: Inflamación lingual.
l1: An examination by a dentist or health care provider shows:
l2: Un examen por parte de un odontólogo o un médico muestra:
l1: Finger-like bumps on the surface of the tongue (called papillae) may be missing
l2: Puede haber ausencia de las proyecciones digitiformes sobre la superficie lingual (llamadas papilas).
l1: Swollen tongue (or patches of swelling)
l2: Inflamación lingual (o parches de inflamación).
l1: Your health care provider may ask detailed questions about your medical history and lifestyle to find the cause of tongue inflammation if there was no obvious injury or other cause.
l2: El médico puede hacer preguntas detalladas con respecto a su historia clínica y estilo de vida para encontrar la causa de la inflamación de la lengua si no hubo una la lesión obvia u otra causa.
l1: Blood tests may be done to rule out other medical conditions.
l2: Se pueden hacer exámenes de sangre para descartar otras afecciones médicas.
l1: The goal of treatment is to reduce inflammation.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir la inflamación.
l1: Most people do not need to go to the hospital for treatment unless tongue swelling is severe.
l2: La mayoría de las personas no requieren hospitalización, a menos que la inflamación de la lengua sea grave.
l1: Good oral hygiene is important.
l2: La buena higiene oral es importante.
l1: Brush your teeth thoroughly at least twice a day and floss at least once a day.
l2: Cepíllese bien los dientes por lo menos dos veces diarias y use la seda dental una vez al día como mínimo.
l1: Antibiotics, antifungal medications, or other antimicrobials may be prescribed if the glossitis is due to an infection.
l2: Si la causa de la glositis es una infección, se pueden prescribir antibióticos, antimicóticos y otros medicamentos antimicrobianos.
l1: Dietary changes and supplements are used to treat anemia and nutritional deficiencies.
l2: Los cambios en la alimentación y los suplementos se usan para tratar la anemia y las deficiencias nutricionales.
l1: Avoid irritants (such as hot or spicy foods, alcohol, and tobacco) to reduce any tongue discomfort.
l2: Evite irritantes como el alcohol, los alimentos calientes o picantes y el tabaco para reducir cualquier molestia en la lengua.
l1: Glossitis usually responds well to treatment if the cause of inflammation is removed or treated.
l2: Si la causa de la inflamación se elimina o se trata, la glositis usualmente responde bien a la terapia.
l1: This disorder may be painless, or it may cause tongue and mouth discomfort.
l2: Esta enfermedad puede ser indolora o producir malestar en la boca y en la lengua.
l1: In some cases, glossitis may result in severe tongue swelling that blocks the airway.
l2: En algunos casos, puede producir una inflamación lingual severa que bloquea las vías respiratorias.
l1: Airway blockage
l2: Obstrucción de las vías respiratorias.
l1: Difficulties with speaking, chewing, or swallowing
l2: Dificultades para hablar, masticar o deglutir.
l1: Discomfort 
l2: Molestia.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Symptoms of glossitis last longer than 10 days
l2: Los síntomas de glositis persisten durante más de 10 días.
l1: Tongue swelling is severe
l2: La hinchazón lingual es grave.
l1: Breathing, speaking, chewing, or swallowing is difficult
l2: Se presenta dificultad para respirar, hablar, masticar o deglutir.
l1: Blockage of the airway is an emergency situation that needs immediate medical attention.
l2: La obstrucción de las vías respiratorias es una situación de emergencia que requiere atención médica inmediata.
l1: Good oral hygiene (thorough tooth brushing and flossing and regular professional cleaning and examination) may help prevent glossitis.
l2: La buena higiene oral (cepillado completo, uso de seda dental, evaluación y limpieza profesional regulares) puede ayudar a prevenir la glositis.
l1: Tongue inflammation; Tongue infection; Smooth tongue; Glossodynia; Burning tongue syndrome
l2: Inflamación de la lengua; Infección lingual; Lengua lisa; Glosodinia; Síndrome de la boca ardiente
