l1: Basal ganglia dysfunction is a problem with the basal ganglia, the deep brain structures that help start and control movement.
l2: Es un problema con los ganglios basales, las estructuras cerebrales profundas que ayudan a comenzar y controlar el movimiento.
l1: Watch this video about:Athetosis resulting from basal ganglia injury
l2: Mire éste video sobre:Atetosis que resulta de la lesión de los ganglios basales
l1: Conditions that cause injury to the brain can damage the basal ganglia.
l2: Las afecciones que causan lesión al cerebro pueden causar daño a los ganglios basales.
l1: Such conditions include:
l2: Tales afecciones abarcan:
l1: Drug overdose
l2: Sobredosis de drogas
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal
l1: Infection
l2: Infección
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Metabolic problems
l2: Problemas metabólicos
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Side effects of certain medications
l2: Efectos secundarios de ciertos medicamentos
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: Many brain disorders are associated with basal ganglia dysfunction.They include:
l2: Numerosos trastornos cerebrales están asociados con la disfunción de los ganglios basales, incluyendo:
l1: Dystonia
l2: Distonía
l1: Huntington's disease
l2: Enfermedad de Huntington
l1: Multiple system atrophy
l2: Atrofia multisistémica
l1: Parkinson's disease
l2: Mal de Parkinson
l1: Progressive supranuclear palsy
l2: Parálisis supranuclear progresiva
l1: Wilson's disease
l2: Enfermedad de Wilson
l1: Damage to the basal ganglia cells may cause problems with one's ability to control speech, movement, and posture.
l2: El daño a las células de los ganglios basales puede causar problemas con la capacidad para controlar el habla, el movimiento y la postura.
l1: A person with basal ganglia dysfunction may have difficulty starting, stopping, or sustaining movement.
l2: Una persona con disfunción de los ganglios basales puede tener dificultad para iniciar, suspender o sostener el movimiento.
l1: Depending on which area is affected, there may also be problems with memory and other thought processes.
l2: Dependiendo de qué área esté afectada, puede haber problemas con la memoria y otros procesos de pensamiento.
l1: In general, symptoms vary and may include:
l2: En general, los síntomas varían y pueden abarcar:
l1: Movement changes, such as:
l2: Cambios en el movimiento, tales como:
l1: Involuntary movements
l2: movimientos involuntarios
l1: Slowed movements
l2: lentitud en los movimientos
l1: Increased muscle tone
l2: Aumento del tono muscular
l1: Muscle spasms and muscle rigidity
l2: Rigidez y espasmos musculares
l1: Memory loss
l2: Pérdida de la memoria
l1: Problems finding words
l2: Problemas para encontrar palabras
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Uncontrollable, repeated movements, speech, or cries (tics)
l2: Movimientos repetitivos, lenguaje y gritos incontrolables (tics)
l1: Walking difficulty
l2: Dificultad para caminar
l1: The health care provider will perform a complete physical and neurological exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen neurológico y físico completo.
l1: Depending on the results, blood tests and imaging studies of the brain may be needed.
l2: Dependiendo de los resultados, se pueden requerir exámenes de sangre y estudios imagenológicos del cerebro.
l1: This may include:
l2: Esto puede abarcar:
l1: CT and MRI of the head
l2: Tomografía computarizada y resonancia magnética del cerebro
l1: Magnetic resonance angiography to look at the blood vessels in the neck and brain
l2: Angiografía por resonancia magnética para examinar los vasos sanguíneos en el cuello y el cerebro
l1: Positron emission tomography (PET) to look at the metabolism of the brain
l2: Tomografía por emisión de positrones (TEP) para examinar el metabolismo del cerebro
l1: Blood tests to check blood sugar, thyroid function, liver function, and iron and copper levels
l2: Exámenes de sangre para analizar azúcar en la sangre, función tiroidea, función hepática, al igual que niveles de hierro y cobre
l1: Treatment depends on the cause of the disorder.
l2: El tratamiento depende de la causa del trastorno.
l1: How well a person does depends on the cause of the dysfunction.
l2: El pronóstico de una persona depende de la causa de la disfunción.
l1: Some causes are reversible, while others require lifelong treatment.
l2: Algunas causas son reversibles, mientras que otras requieren un tratamiento de por vida.
l1: Call your health care provider if you have any abnormal or involuntary movements, unexplainable falls, or if you or others notice that you are shaky or slow.
l2: Consulte con el médico si se presentan movimientos involuntarios o anormales, caídas inexplicables o si usted u otros notan movimientos temblorosos o lentos.
l1: Extra-pyramidal syndrome
l2: Síndrome extra piramidal
