l1: Amblyopia occurs when the nerve pathway from one eye to the brain does not develop during childhood.
l2: La ambliopía ocurre cuando la ruta nerviosa desde un ojo hasta el cerebro no se desarrolla durante la infancia.
l1: This occurs because the abnormal eye sends a blurred image or the wrong image to the brain.
l2: Esto ocurre debido a que el ojo anormal envía una imagen borrosa o equivocada al cerebro.
l1: This confuses the brain, and the brain may learn to ignore the image from the weaker eye.
l2: Esto confunde al cerebro y éste puede aprender a ignorar la imagen proveniente del ojo más débil. 
l1: Strabismus is the most common cause of amblyopia.There is often a family history of this condition.
l2: El estrabismo es la causa más común de ambliopía y, con frecuencia, hay un antecedente familiar de esta afección. 
l1: The term "lazy eye" refers to amblyopia, which often occurs along with strabismus.
l2: El término "ojo perezoso" se refiere a la ambliopía que a menudo ocurre junto con el estrabismo.
l1: However, amblyopia can occur without strabismus and people can have strabismus without amblyopia.
l2: Sin embargo, la ambliopía puede ocurrir sin el estrabismo y las personas pueden tener estrabismo sin ambliopía. 
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Childhood cataracts
l2: Cataratas infantiles
l1: Farsightedness, nearsightedness, or astigmatism, especially if it is greater in one eye
l2: Hipermetropía, miopía o astigmatismo, especialmente si es mayor en un ojo
l1: Eyes that turn in or out
l2: Ojos que se voltean hacia adentro o hacia afuera
l1: Eyes that do not appear to work together
l2: Ojos que no parecen trabajar juntos
l1: Inability to judge depth correctly
l2: Incapacidad para juzgar la profundidad correctamente
l1: Poor vision in one eye
l2: Visión deficiente en un ojo
l1: Amblyopia is usually easily diagnosed with a complete examination of the eyes.
l2: Por lo general, la ambliopía se diagnostica fácilmente con un examen completo de los ojos.
l1: Special tests are usually not needed.
l2: Por lo regular no se necesitan exámenes especiales.
l1: First, any eye condition that is causing poor vision in the amblyopic eye (such as cataracts) needs to be corrected.
l2: En primer lugar, es necesario cualquier afección ocular que esté causando visión deficiente en el ojo ambliope (como cataratas).
l1: Children with a refractive error (nearsightedness, farsightedness, or astigmatism) will need glasses.
l2: Los niños con un error de refracción (hipermetropía, miopía o astigmatismo) necesitarán gafas.
l1: Next, a patch is placed on the normal eye.This forces the brain to recognize the image from the eye with amblyopia.
l2: Luego, se coloca un parche en el ojo normal, lo cual fuerza al cerebro a reconocer la imagen del ojo con ambliopía.
l1: Sometimes, drops are used to blur the vision of the normal eye instead of putting a patch on it.
l2: Algunas veces, se utilizan gotas oftálmicas para empañar la visión del ojo normal en vez de ponerle un parche.
l1: For treatment of crossed eyes, see: Strabismus
l2: Para el tratamiento del estrabismo convergente (ojos bizcos), ver: estrabismo.
l1: Children whose vision will not fully recover, and those with only good eye due to any disorder should wear glasses with protective polycarbonate lenses.
l2: Los niños cuya visión no se va a recuperar completamente y aquéllos sólo con un ojo bueno debido a cualquier trastorno deben usar gafas con lentes protectores de policarbonato.
l1: Polycarbonate glasses are shatter- and scratch-resistant.
l2: Estas gafas de policarbonato son resistentes a los rayones y fracturas.
l1: Children who get treated before age 5 will usually recover almost completely normal vision, although they may continue to have problems with depth percention.
l2: Los niños que reciben tratamiento antes de la edad de 5 años generalmente recuperan casi completamente la visión normal, aunque pueden seguir teniendo problemas con la percepción de la profundidad.
l1: Delaying treatment can result in permanent vision problems.
l2: El retraso en el tratamiento puede ocasionar problemas de visión permanentes.
l1: After age 10, only a partial recovery of vision can be expected.
l2: Después de la edad de 10 años, sólo se puede esperar una recuperación parcial de la visión.
l1: Eye muscle problems that may require several surgeries, which can have complications
l2: Problemas de los músculos del ojo que pueden requerir varias cirugías que pueden tener complicaciones.
l1: Permanent vision loss in the affected eye
l2: Pérdida permanente de la visión en el ojo afectado.
l1: Call for an appointment with your health care provider or ophthalmologist if you suspect a vision problem in a young child.
l2: Solicite una cita con el médico o el oftalmólogo si sospecha un problema de visión en un niño pequeño.
l1: Early recognition and treatment of the problem in children can help to prevent permanent visual loss.
l2: El reconocimiento y tratamiento oportunos del problema en los niños puede ayudar a prevenir la pérdida visual permanente.
l1: All children should have a complete eye examination at least once between ages 3 and 5.
l2: Todos los niños deben tener un examen ocular completo por lo menos una vez entre los tres y los cinco años de edad.
l1: Special techniques are needed to measure visual acuity in a child who is too young to speak.
l2: Se necesitan técnicas especiales para medir la agudeza visual en un niño que sea demasiado pequeño para hablar.
l1: Most eye care professionals can perform these techniques.
l2: La mayoría de los profesionales en el cuidado de los ojos pueden llevar a cabo estas técnicas.
l1: Lazy eye
l2: Ojo perezoso
