l1: Narrowing of the pulmonary valve is usually present at birth (congenital).It is caused by a problem that occurs when the unborn baby (fetus) is developing.
l2: El estrechamiento de la válvula pulmonar generalmente está presente al nacer (congénito) y es causado por un problema que ocurre cuando el feto se está desarrollando.
l1: The cause is unknown, but genetics may play a role.
l2: La causa se desconoce, pero la genética puede jugar un papel.
l1: Narrowing that occurs in the valve itself is called pulmonary valve stenosis.
l2: El estrechamiento que ocurre en la válvula en sí se denomina estenosis de la válvula pulmonar.
l1: There may also be narrowing just before or just after the valve. 
l2: También puede haber estrechamiento justo antes o después de la válvula.
l1: The defect may occur alone or with other heart defects that are present at birth (congenital).
l2: El defecto puede ocurrir solo o con otras anomalías cardíacas congénitas que están presentes al nacer (congénitas).
l1: The condition can be mild or severe.
l2: La afección puede ser leve o grave.
l1: Pulmonary valve stenosis is a rare disorder.
l2: La estenosis de la válvula pulmonar es un trastorno poco común.
l1: In some cases, pulmonary valve stenosis runs in families.
l2: En algunos casos, la estenosis de la válvula pulmonar es hereditaria.
l1: Many cases of pulmonary valve stenosis are mild and do not cause symptoms.
l2: Muchos casos de estenosis de la válvula pulmonar son leves y no causan síntomas.
l1: These infants are usually found to have a murmur on a routine heart examination.
l2: Generalmente se descubre que estos recién nacidos tienen un soplo en un examen de rutina del corazón.
l1: When the valve narrowing (stenosis) is moderate to severe, the symptoms include:
l2: Cuando el estrechamiento (estenosis) de la válvula es moderado o grave, los síntomas pueden ser:
l1: Abdominal distention
l2: Distensión abdominal
l1: Bluish color to the skin (cyanosis) in some patients
l2: Coloración azulada de la piel (cianosis) en algunos pacientes
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Poor weight gain or failure to thrive in infants with severe blockage
l2: Poco aumento de peso o retraso en el desarrollo en bebés con obstrucción grave
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Sudden death
l2: Muerte súbita 
l1: Symptoms may get worse with exercise or activity.
l2: Los síntomas pueden empeorar con el ejercicio o la actividad.
l1: The health care provider may hear a heart murmur when listening to your heart using a stethoscope.
l2: El médico puede escuchar un soplo cardíaco al auscultar el corazón con un estetoscopio.
l1: Murmurs are blowing, whooshing, or rasping sounds heard during a heartbeat.
l2: Los soplos son ruidos silbantes o ásperos que se escuchan durante un latido cardíaco.
l1: Tests used to diagnose pulmonary stenosis may include:
l2: Los exámenes utilizados para diagnosticar la estenosis pulmonar pueden abarcar:
l1: Cardiac catheterization
l2: Cateterismo cardíaco
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: MRI of the heart
l2: Resonancia magnética del corazón
l1: The health care provider will grade the severity of the valve stenosis to plan treatment. 
l2: El médico calificará la gravedad de la estenosis para planear el tratamiento.
l1: Sometimes, treatment may not be needed if the disorder is mild.
l2: Algunas veces, es posible que no se requiera tratamiento si el trastorno es leve.
l1: When there are also other heart defects, medications may be used to:
l2: Cuando también hay otras anomalías cardíacas, se pueden usar medicamentos para:
l1: Help blood flow through the heart (prostaglandins)
l2: Ayudar al flujo sanguíneo a través del corazón (prostaglandinas). 
l1: Help the heart beat stronger
l2: Ayudar a que el corazón palpite más fuerte. 
l1: Prevent clots (blood thinners)
l2: Prevenir coágulos (anticoagulantes). 
l1: Remove excess fluid (water pills)
l2: Eliminar el exceso de líquido (diuréticos). 
l1: Treat abnormal heartbeats and rhythms
l2: Tratar latidos y ritmos cardíacos anormales. 
l1: Percutaneous balloon pulmonary dilation (valvuloplasty) may be performed when no other heart defects are present. 
l2: La dilatación pulmonar con globo percutáneo (valvuloplastia) se puede emplear cuando ningún otro defecto cardíaco esté presente. 
l1: This procedure is done through an artery in the groin. 
l2: Este procedimiento se hace a través de una arteria en la ingle. 
l1: The doctor sends a flexible tube (catheter) with a balloon attached to the end up to the heart.
l2: El médico pasa una sonda flexible (catéter) con un globo adherido al extremo hasta el corazón.
l1: Special x-rays are used to help guide the catheter.
l2: Se usan radiografías especiales para ayudar a guiar el catéter.
l1: The balloon stretches the opening of the valve.
l2: El globo expande la abertura de la válvula. 
l1: Some patients may need heart surgery to repair or replace the pulmonary valve.
l2: Algunos pacientes pueden necesitar cardiocirugía para reparar o reemplazar la válvula pulmonar.
l1: The new valve can be made from different materials.
l2: La nueva válvula se puede hacer de diferentes materiales.
l1: If the valve cannot be repaired or replaced, other procedures may be needed.
l2: Si la válvula no se puede reparar o reemplazar, se pueden necesitar otros procedimientos.
l1: Patients with mild disease rarely get worse.However, those with moderate to severe disease will get worse.
l2: Los pacientes con enfermedad leve rara vez empeoran; sin embargo, aquéllos con enfermedad moderada o grave empeorarán.
l1: The outcome is good with successful surgery or balloon dilation.
l2: El desenlace clínico es bueno con una cirugía exitosa o dilatación con globo.
l1: Other congenital heart defects may be a factor in the outlook.
l2: Otros defectos cardíacos también pueden ser un factor en el pronóstico.
l1: Most often, the new valves can last for decades.
l2: Casi siempre, las nuevas válvulas pueden durar décadas.
l1: Others wear out and will need to be replaced.
l2: Otras se desgastan y será necesario reemplazarlas.
l1: Abnormal heartbeats (arrhythmias)
l2: Latidos cardíacos anormales (arritmias)
l1: Death
l2: Muerte
l1: Heart failure and enlargement of the right side of the heart 
l2: Insuficiencia cardíaca y agrandamiento del lado derecho del corazón
l1: Leaking of blood back into the right ventricle (pulmonary regurgitation) after repair
l2: Flujo retrógrado de sangre hacia el ventrículo derecho (regurgitación pulmonar) después de la reparación 
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of pulmonary valve stenosis
l2: Tiene síntomas de estenosis de la válvula pulmonar.
l1: You have been treated or have untreated pulmonary valve stenosis and have developed swelling (of the ankles, legs, or abdomen), difficulty breathing, or other new symptoms
l2: Ha recibido o no tratamiento para la estenosis de la válvula pulmonar y ha desarrollado hinchazón (de los tobillos, las piernas o el abdomen), dificultad respiratoria u otros síntomas nuevos.
l1: Valvular pulmonary stenosis; Heart valve pulmonary stenosis; Pulmonary stenosis; Stenosis - pulmonary valve; Balloon valvuloplasty - pulmonary
l2: Estenosis de la válvula pulmonar del corazón; Estenosis valvular pulmonar; Estrechamiento de la válvula pulmonar; Valvuloplastia pulmonar con globo
