l1: Ear barotrauma is discomfort and possible damage in the ear due to pressure differences between the inside and outside of the eardrum.
l2: Es una molestia y posible daño en el oído debido a las diferencias de presión entre la parte interna y la parte externa del tímpano.
l1: The air pressure in the middle ear is usually the same as the air pressure outside of the body.
l2: La presión del aire en el oído medio generalmente es igual a la presión del aire fuera del cuerpo.
l1: The eustachian tube is a connection between the middle ear and the back of the nose and upper throat.
l2: La trompa de Eustasquio es una conexión entre el oído medio, la parte posterior de la nariz y la parte superior de la garganta.
l1: Swallowing or yawning opens the eustachian tube and allows air to flow into or out of the middle ear, keeping the air pressure on both sides of the eardrum equal.
l2: La deglución o el bostezo abre la trompa de Eustaquio y permite que el aire entre y salga del oído medio, manteniendo la presión del aire en ambos lados del tímpano igual.
l1: If the eustachian tube is blocked, the air pressure in the middle ear is different than the pressure on the outside of the eardrum.This causes barotrauma.
l2: Si la trompa de Eustaquio se obstruye, se presenta una diferencia entre la presión del aire en el oído medio y la presión del aire al exterior del tímpano, lo cual causa barotrauma.
l1: Many people experience barotrauma at some time.
l2: Muchas personas experimentan barotrauma en algún momento.
l1: Barotrauma commonly occurs with altitude changes, such as flying, scuba diving, or driving in the mountains.
l2: Esto ocurre comúnmente con los cambios de altitud, como al viajar en avión, practicar buceo con escafandra o conducir en las montañas.
l1: If you have a congested nose from allergies, colds, or an upper respiratory infection, you are more likely to develop barotrauma.
l2: El barotrauma es más probable que se presente cuando existe congestión nasal provocada por alergias, resfriados o infección de las vías respiratorias altas.
l1: Blockage of the eustachian tube could also be present before birth (congenital), or it may occur because of swelling in the throat.
l2: La obstrucción de la trompa de Eustaquio podría también estar presente al nacer (congénita) o se puede presentar debido a la inflamación en la garganta.
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Ear discomfort or pain in one or both ears
l2: Dolor o molestia en el oído en uno o ambos lados
l1: Hearing loss (slight)
l2: Hipoacusia (leve)
l1: Sensation of fullness or stuffiness in the ears
l2: Sensación de congestión o taponamiento en los oídos
l1: If the condition is severe or prolonged:
l2: Si la enfermedad es grave o prolongada se puede presentar:
l1: Ear pain
l2: Dolor de oído
l1: Feeling of pressure in the ears (as if underwater)
l2: Sensación de presión en los oídos (como se si estuviera debajo del agua)
l1: Moderate to severe hearing loss
l2: Hipoacusia que fluctúa entre moderada y grave
l1: Nosebleed
l2: Hemorragia nasal
l1: During an inspection of the ear, the doctor may see a slight outward bulge or inward pull of the eardrum.
l2: Durante una inspección del oído, el médico puede observar un leve abultamiento del tímpano hacia afuera o una retracción hacia adentro.
l1: If the condition is severe, there may be blood behind the eardrum.
l2: Si la afección es severa, puede haber sangrado detrás del tímpano.
l1: Severe barotrauma may be difficult to tell apart from an ear infection.
l2: Es posible que sea difícil diferenciar el barotrauma severo de una infección en el oído.
l1: To relieve ear pain or discomfort, first try to open the eustachian tube and relieve the pressure.
l2: Para aliviar el dolor y la molestia en el oído, primero trate de abrir la trompa de Eustaquio y aliviar la presión.
l1: Chew gum
l2: Mastique goma de mascar
l1: Inhale, and then gently exhale while holding the nostrils closed and the mouth shut
l2: Inhale y luego exhale suavemente mientras mantiene cerradas las fosas nasales y la boca
l1: Suck on candy
l2: Chupe una golosina
l1: Yawn
l2: Bostece
l1: When flying, do not sleep during the descent.Use these measures frequently to open the eustachian tube.
l2: Al viajar en avión, no duerma durante el descenso y abra frecuentemente la trompa de Eustaquio aplicando las medidas mencionadas.
l1: Allow infants and children to nurse or sip a drink during descent.
l2: Permita que los bebés y los niños se alimenten o beban algo durante el descenso.
l1: Divers should descend and ascend slowly.
l2: Los buzos deben descender y ascender lentamente.
l1: Diving while you have allergies or a respiratory infection is dangerous, because barotrauma may be severe.
l2: Practicar el buceo es peligroso en presencia de infecciones respiratorias o de alergias, dado que el barotrauma puede ser grave.
l1: If self-care attempts do not relieve your discomfort within a few hours, or if the barotrauma is severe, you may need medical intervention.
l2: Es probable que sea necesaria la intervención médica si a pesar de los intentos de cuidados personales por aliviar el problema no se logra calmar el malestar en unas pocas horas o si el barotrauma es grave.
l1: Medications recommended may include:
l2: Los medicamentos recomendados pueden ser, entre otros:
l1: Antihistamines
l2: Antihistamínicos
l1: Decongestants taken by mouth or by a nose spray
l2: Descongestionantes orales o en aerosol nasal
l1: Steroids
l2: Esteroides
l1: These medications may relieve nasal congestion and allow the eustachian tube to open.
l2: Estos medicamentos pueden aliviar la congestión nasal y permitir que se destape la trompa de Eustaquio.
l1: Antibiotics may prevent ear infection if barotrauma is severe.
l2: Los antibióticos pueden prevenir la infección en el oído si el barotrauma es grave.
l1: If the tube will not open with other treatments, surgery may be necessary.
l2: La cirugía puede ser necesaria si no se logra destapar la trompa de Eustaquio con otros tratamientos.
l1: A surgical cut is made in the eardrum to allow pressure to become equal and fluid to drain (myringotomy).
l2: Se hace una incisión quirúrgica en el tímpano para permitir que la presión se iguale y que el líquido drene (miringotomía).
l1: However, surgery is rarely necessary.
l2: Sin embargo, dicha cirugía casi nunca es necesaria.
l1: If you must make frequent altitude changes or you are susceptible to barotrauma, you may have tubes surgically placed in the eardrum.
l2: Si uno tiene que hacer cambios de altitud frecuentes o es susceptible al barotrauma, se puede hacer colocar tubos en el tímpano de manera quirúrgica. 
l1: Barotrauma is usually noncancerous (benign) and responds to self-care.
l2: El barotrauma generalmente no es canceroso ( benigno) y responde bien a los cuidados personales.
l1: Hearing loss is almost always temporary.
l2: La hipoacusia casi siempre es temporal.
l1: Acute ear infection
l2: Infección aguda del oído
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Ruptured or perforated eardrum
l2: Ruptura o perforación timpánica
l1: Vertigo
l2: Vértigo
l1: Try home care measures first.
l2: Ensaye primero con medidas caseras.
l1: If you cannot relieve the discomfort of barotrauma in a few hours, call for an appointment with your health care provider.
l2: Si no se puede aliviar la molestia del barotrauma en unas pocas horas, solicite una cita con el médico.
l1: Call your provider if you have barotrauma and new symptoms develop, especially:
l2: Consulte con el médico si padece barotrauma y se presentan síntomas nuevos, especialmente:
l1: Drainage or bleeding from the ear
l2: Secreción o sangrado del oído
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Severe ear pain
l2: Dolor de oído intenso
l1: You can use nasal decongestants or antihistamines before altitude changes.
l2: Se pueden usar descongestionantes nasales o antihistamínicos antes de experimentar cambios de altitud.
l1: Try to avoid altitude changes while you have an upper respiratory infection or allergy attack.
l2: Trate de evitar dichos cambios de altitud mientras tenga una infección de las vías respiratorias altas o un ataque de alergia.
l1: Talk to your doctor about using decongestants if you plan to scuba dive.
l2: Hable con el médico respecto al uso de descongestionantes si planea bucear con tanque de oxígeno.
