l1: Macular degeneration is an eye disorder that slowly destroys sharp, central vision.This makes it difficult to see fine details and read.
l2: La degeneración macular es un trastorno ocular que destruye lentamente la visión central y aguda, lo cual dificulta la lectura y la visualización de detalles finos.
l1: The disease is most common in people over age 60, which is why it is often called age-related macular degeneration (ARMD, or AMD).Watch this video about:Macular degeneration
l2: La enfermedad es más común en personas de más de 60 años, razón por la cual a menudo se denomina degeneración macular asociada con la edad (DMAE o DME) .Mire éste video sobre:Degeneración macular
l1: The retina is at the back of the eye.It changes light and images that enter the eye into nerve signals that are sent to the brain.
l2: La retina se encuentra en la parte de atrás del ojo y transforma la luz e imágenes que entran a éste en señales nerviosas que se envían al cerebro.
l1: A part of the retina called the macula makes vision sharper and more detailed.
l2: Una parte de la retina, llamada la mácula, hace que la visión sea más nítida y más detallada.
l1: AMD is caused by damage to the blood vessels that supply the macula.
l2: La degeneración macular por la edad (DME) es causada por daño a los vasos sanguíneos que irrigan la mácula.
l1: This change also harms the macula.
l2: Este cambio en los vasos sanguíneos también daña dicha mácula.
l1: There are two types of AMD:
l2: Existen dos tipos de degeneración macular por la edad:
l1: Dry AMD occurs when the blood vessels under the macula become thin and brittle.
l2: La DME seca ocurre cuando los vasos sanguíneos bajo la mácula se vuelven delgados y frágiles.
l1: Small yellow deposits, called drusen, form.
l2: Se forman pequeños depósitos amarillos, llamados engrosamientos localizados.
l1: Almost all people with macular degeneration start with the dry form.
l2: Casi todas las personas con degeneración macular comienzan con la forma seca.
l1: Wet AMD occurs in only about 10% of people with macular degeneration.
l2: La DME húmeda ocurre sólo en alrededor del 10% de las personas con degeneración macular.
l1: New abnormal and very fragile blood vessels grow under the macula.
l2: Crecen nuevos vasos anormales y muy frágiles bajo la mácula.
l1: This is called choroidal neovascularization.
l2: Esto se denomina neovascularization de la coroides.
l1: These vessels leak blood and fluid.
l2: Estos vasos dejan escapar sangre y líquido.
l1: This form causes most of the vision loss associated with the condition.
l2: Esta forma causa la mayor parte de la pérdida de la visión asociada con la enfermedad.
l1: Scientists are not sure what causes AMD.
l2: Los científicos no están seguros de lo que causa la DME.
l1: The condition is rare before age 55.It is most often seen in adults 75 years or older.
l2: La enfermedad es poco común antes de los 55 años y con mucha frecuencia se observa en adultos de 75 años o más.
l1: In addition to heredity, other risk factors are:
l2: Otros factores de riesgo, además de la herencia, son:
l1: Caucasian race
l2: Ser de raza blanca
l1: Cigarette smoking
l2: Fumar cigarrillo
l1: High-fat diet
l2: Dieta alta en grasas
l1: Female gender
l2: Pertenecer al sexo femenino
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: You may not have any symptoms at first.
l2: Al principio, uno puede no tener síntomas.
l1: As the disease gets worse, you may have problems with your central vision.
l2: A medida que la enfermedad empeora, usted puede tener problemas con la visión central.
l1: SYMPTOMS OF DRY AMD:
l2: SÍNTOMAS DE LA DME SECA
l1: The most common symptom in dry AMD is blurred vision.
l2: El síntoma más común en la DME seca es la visión borrosa.
l1: Often objects in the central vision look distorted and dim, and colors look faded.
l2: Con frecuencia, los objetos en la visión central lucen distorsionados y opacos y los colores lucen desvanecidos.
l1: You may have trouble reading print or seeing other details, but you can generally see well enough to walk and perform most routine activities.
l2: Uno puede tener dificultad para leer impresos o ver otros detalles, pero puede ver lo suficientemente bien para caminar o realizar actividades de rutina.
l1: As the disease becomes worse, you may need more light to read or perform everyday tasks.
l2: A medida que la enfermedad empeora, uno puede necesitar más luz para leer o llevar a cabo las tareas diarias.
l1: A blurred spot in the center of vision gradually gets larger and darker.
l2: Una mancha borrosa en el centro de la visión se vuelve gradualmente más grande y más oscura.
l1: In the later stages, you may not be able to recognize faces until they are close.
l2: En las fases tardías, uno puede no ser capaz de reconocer las caras hasta que las personas estén cerca.
l1: SYMPTOMS OF WET AMD:
l2: SÍNTOMAS DE LA DME HÚMEDA
l1: The most common early symptom of wet AMD is that straight lines appear distorted and wavy. 
l2: El síntoma inicial más común de la DME húmeda es que las líneas rectas aparecen torcidas y onduladas.
l1: There may be a small dark spot in the center of vision that gets larger over time.
l2: Puede haber una pequeña mancha oscura en el centro de la visión que se vuelve más grande con el tiempo.
l1: Central vision loss can occur very quickly.
l2: La pérdida de la visión central puede presentarse muy rápidamente.
l1: If this occurs, you will need urgent evaluation by an ophthalmologist with experience in retinal disease.
l2: Si esto ocurre, se necesita urgentemente una evaluación por parte de un oftalmólogo con experiencia en enfermedad retiniana.
l1: You will have an eye exam.
l2: A usted le harán un examen oftalmológico.
l1: Drops will be placed into your eyes to widen (dilate) your pupils.
l2: Le pondrán gotas en los ojos para agrandar (dilatar) las pupilas.
l1: The eye doctor will use special lenses to view your retina, blood vessels, and optic nerve.
l2: El oftalmólogo utilizará lentes especiales para observar la retina, los vasos sanguíneos y el nervio óptico.
l1: The eye doctor will look for specific changes in the macula and blood vessels.
l2: El oftalmólogo buscará cambios específicos en la mácula y los vasos sanguíneos.
l1: One of the earliest findings in dry AMD are yellow deposits in the macula, called drusen.
l2: Uno de los hallazgos iniciales en la DME seca son los depósitos amarillos en la mácula, llamados engrosamientos localizados.
l1: You may be asked to cover one eye and look at a pattern of lines called an Amsler grid.
l2: Es posible que le pidan cubrirse un ojo y mirar a un patrón de líneas llamado rejilla de Amsler.
l1: If the straight lines appear wavy, it may be a sign of AMD.
l2: Si las líneas rectas aparecen onduladas, puede ser un signo de DME.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Fluorescein angiogram
l2: Angiografía con fluoresceína
l1: Fundus photography
l2: Fotografía del fondo
l1: Optical coherence tomography (OCT)
l2: Tomografía de coherencia óptica (TCO)
l1: If you have advanced or severe dry AMD, no treatment can restore your vision.
l2: Si usted tiene DME seca grave o avanzada, ningún tratamiento puede restablecer la visión.
l1: If you have early AMD and do not smoke, a combination of certain vitamins, antioxidants, and zinc may prevent the disease from getting worse.
l2: Si tiene DME incipiente y no fuma, una combinación de ciertas vitaminas, antioxidantes y cinc puede evitar el empeoramiento de la enfermedad.
l1: But it cannot give you back any vision that is already lost.
l2: Sin embargo, esto no devolverá la visión que ya se haya perdido.
l1: The combination is often called the "AREDS" formula.
l2: La combinación a menudo se denomina la fórmula "AREDS".
l1: The recommended supplements contain:
l2: Los suplementos recomendados contienen:
l1: 500 milligrams of vitamin C
l2: 500 miligramos de vitamina C
l1: 400 international units of beta-carotene
l2: 400 UI (unidades internacionales) de betacaroteno
l1: 80 milligrams of zinc
l2: 80 miligramos de cinc
l1: 2 milligrams of copper
l2: 2 miligramos de cobre
l1: Only take this vitamin combination if your doctor recommends it.
l2: Sólo tome esta combinación de medicamentos si el médico la recomienda.
l1: Make sure your doctor knows about any other vitamins or supplements you are taking.
l2: Verifique que su médico conozca acerca de otras vitaminas o suplementos que usted esté tomando.
l1: Smokers should NOT use this treatment.
l2: Los fumadores NO deben usar este tratamiento.
l1: AREDS may also benefit you if you have a a family history and risk factors for AMD.
l2: AREDS también lo puede beneficiar si tiene antecedentes familiares y factores de riesgo para DME.
l1: The supplements lutein and zeaxanthin may also be helpful, although they are not part of the AREDS formula.
l2: Los suplementos luteína y zeaxantina también sirven, aunque no son parte de la fórmula AREDS.
l1: If you have wet AMD, your doctor may recommend:
l2: Si usted tiene DME húmeda, el médico le puede recomendar los siguientes tratamientos:
l1: Laser surgery (laser photocoagulation) -- a small beam of light destroys the leaking, abnormal blood vessels.
l2: Cirugía láser (fotocoagulación con láser): un pequeño haz de luz destruye los vasos sanguíneos anormales y permeables.
l1: Photodynamic therapy -- a light activates a drug that is injected into your body to destroy leaking blood vessels.
l2: Terapia fotodinámica: una luz activa un fármaco que se inyecta en el cuerpo para destruir los vasos sanguíneos permeables.
l1: Special medications that prevent new blood vessels from forming in the eye (anti-angiogenesis, anti-VEGF therapy) -- drugs such as bevacizumab (Avastin) and ranibizumab (Lucentis) are injected into the eye.
l2: Medicamentos especiales que impiden la formación de nuevos vasos sanguíneos en el ojo (terapia antiangiogénesis o anti-VEGF): fármacos como bevacizumab (Avastin) y ranibizumab (Lucentis) se inyectan en el ojo.
l1: This is a painless process.
l2: Éste es un proceso indoloro.
l1: Low-vision aids (such as special lenses) and therapy can help you use the vision that you have more effectively, and improve your quality of life.
l2: Las ayudas (como lentes especiales) y la terapia para visión baja pueden ayudarle a usar la visión que tiene de manera más efectiva y mejorar su calidad de vida.
l1: Close follow-up with your eye doctor is important.
l2: El control minucioso con el oftalmólogo es importante.
l1: For dry AMD, a complete eye exam should be performed by an eye specialist at least once a year.
l2: Para la DME seca, se debe realizar un examen ocular completo al menos una vez al año por parte de un oftalmólogo.
l1: People who have been treated for wet AMD need frequent, perhaps monthly, follow-up visits.
l2: Las personas que han recibido tratamiento para la DME húmeda necesitan consultas de control frecuentes, quizá mensuales.
l1: In AMD, early detection of vision changes is very important.
l2: En la DME, la detección temprana de cambios en la visión es muy importante.
l1: Early detection leads to earlier treatment and often, a better outcome.
l2: Esto lleva a un tratamiento oportuno y, con frecuencia, a un mejor desenlace clínico.
l1: The best way to detect changes is by self-testing at home with an eye chart, called an Amsler grid.
l2: La mejor manera de detectar cambios es autoevaluándose en el hogar con una rejilla de Amsler.
l1: Test each eye individually with the vision correction you normally wear for reading.
l2: Evalúe individualmente cada ojo con la corrección de la visión que usted normalmente usa para leer.
l1: AMD Alliance International -- (877) AMD-7171 -- www.amdalliance.org.
l2: AMD Alliance International: (877) AMD-7171; www.amdalliance.org.
l1: AMD typically does not affect side (peripheral) vision.
l2: La DME típicamente no afecta la visión lateral (periférica).
l1: This is very important, because it means complete vision loss never occurs from this disease.
l2: Esto es muy importante, porque significa que nunca ocurre una pérdida de la visión completa a raíz de esta enfermedad.
l1: This disorder results in the loss of central vision only.
l2: Este trastorno ocasiona únicamente la pérdida de la visión central.
l1: Mild, dry AMD usually does not cause disabling central vision loss.
l2: La DME seca y leve por lo general no ocasiona una pérdida de la visión central que sea incapacitante.
l1: However, there is no way to predict who will develop a more severe form of the disease.
l2: Sin embargo, no existe una forma de predecir quién padecerá una forma más grave de la enfermedad.
l1: Wet AMD often leads to significant vision loss.
l2: La DME húmeda a menudo lleva a que se presente una pérdida significativa de la visión.
l1: In general, macular degeneration can cause you to lose the ability to read, drive a car, and recognize faces at a distance.
l2: En general, la degeneración macular puede provocar que usted pierda su capacidad para leer, manejar un automóvil y reconocer caras a una distancia.
l1: Most people with this eye disease are able to eat, bathe, and perform other regular tasks without too much difficulty.
l2: La mayoría de las personas con esta enfermedad ocular son capaces de comer, bañarse y realizar otras tareas habituales sin demasiada dificultad.
l1: This condition may make it hard to read, work on the computer, or drive.
l2: Esta afección puede dificultar el hecho de leer, trabajar en una computadora o conducir.
l1: You may need extra light or magnification to do many of your normal activities.
l2: Usted puede necesitar luz o aumento adicionales para realizar muchas de sus actividades normales.
l1: If you have AMD, your health care provider may recommend that you check your vision every day on an Amsler grid.
l2: Si usted padece DME, el médico le puede recomendar que revise su visión todos los días en una rejilla de Amsler.
l1: Call your provider immediately if the lines appear wavy, or you notice any other changes in your vision.
l2: Llame al médico inmediatamente si las líneas aparecen onduladas o si nota cualquier otro cambio en su visión.
l1: Although there is no known way to prevent macular degeneration, lifestyle factors can reduce your risk of developing the condition:
l2: Aunque no hay ninguna manera conocida de prevenir la degeneración macular, los factores del estilo de vida pueden reducir el riesgo de desarrollar la enfermedad:
l1: Don't smoke
l2: No fume
l1: Eat a healthy diet that is high in fruits and vegetables and low in animal fat
l2: Consuma una alimentación saludable rica en frutas y verduras y baja en grasa animal
l1: Exercise regularly
l2: Haga ejercicio de manera regular
l1: Maintain a healthy weight
l2: Mantenga un peso saludable
l1: See your eye care professional regularly for dilated eye exams.
l2: Visite al oftalmólogo regularmente para exámenes de dilatación ocular.
l1: Age-related macular degeneration (ARMD); AMD; senile macular degeneration (SMD) is an older name that is no longer in common use.
l2: Degeneración macular asociada con la edad (DMAE); DME; Degeneración macular senil (DMS), un antiguo nombre que ya no se usa con frecuencia
