l1: Malocclusion means the teeth are not aligned properly.
l2: La oclusión dental defectuosa significa que los dientes no están alineados apropiadamente.
l1: Occlusion refers to the alignment of teeth and the way that the upper and lower teeth fit together (bite).
l2: La oclusión se refiere al alineamiento de los dientes y la forma como ajustan los dientes superiores e inferiores (mordida).
l1: Ideally, all upper teeth fit slightly over the lower teeth.
l2: Lo ideal es que todos los dientes superiores encajen o ajusten ligeramente sobre los inferiores.
l1: The points of the molars fit the grooves of the opposite molar.
l2: Las puntas de los molares encajan en los surcos de los molares opuestos.
l1: The upper teeth keep the cheeks and lips from being bitten and the lower teeth protect the tongue.
l2: Los dientes superiores impiden que las mejillas y los labios sean mordidos y los dientes inferiores protegen la lengua.
l1: Malocclusion is most often hereditary, which means the condition is passed down through families.
l2: La oclusión dental defectuosa es con mucha frecuencia hereditaria, lo cual significa que la afección se transmite de padres a hijos.
l1: There may be a difference between the size of the upper and lower jaws or between jaw and tooth size, resulting in overcrowding of teeth or in abnormal bite patterns.
l2: Puede haber una diferencia entre el tamaño de las mandíbulas superiores e inferiores o entre el tamaño de la mandíbula y el diente, lo que provoca apiñamiento de los dientes o patrones de mordida anormales.
l1: Variations in size or structure of either jaw may affect its shape, as can birth defects such as cleft lip and palate.
l2: Las variaciones en tamaño o estructura de cualquiera de los maxilares pueden afectar su forma, como lo pueden hacer los defectos congénitos como el labio leporino y paladar hendido.
l1: Other causes of malocclusion include:
l2: Otras causas de oclusión dental defectuosa abarcan:
l1: Childhood habits such as thumb sucking, tongue thrusting, pacifier use beyond age 3, and prolonged use of a bottle
l2: Hábitos de la infancia como chuparse el dedo, presionar los dientes con la lengua, usar biberón o chupete después de los tres años y tomar biberón durante mucho tiempo
l1: Extra teeth, lost teeth, impacted teeth, or abnormally shaped teeth
l2: Dientes extras, impactados, perdidos o formados anormalmente 
l1: Ill-fitting dental fillings, crowns, appliances, retainers, or braces
l2: Obturaciones, coronas, prótesis, retenedores y correctores dentales mal ajustados
l1: Misalignment of jaw fractures after a severe injury
l2: Mala alineación de fracturas de la mandíbula después de una lesión grave
l1: Tumors of the mouth and jaw
l2: Tumores de la boca y la mandíbula
l1: There are different categories of malocclusion. 
l2: Hay diferentes categorías de oclusión dental defectuosa:
l1: Class 1 malocclusion is the most common.The bite is normal, but the upper teeth slightly overlap the lower teeth.
l2: La oclusión dental defectuosa tipo 1 es la más común. La mordida es normal, pero los dientes superiores se superponen ligeramente sobre los dientes inferiores.
l1: Class 2 malocclusion, called retrognathism or overbite, occurs when the upper jaw and teeth severely overlap the bottom jaw and teeth.
l2: La oclusión dental defectuosa tipo 2, llamada retrognatismo o sobremordida, se presenta cuando el maxilar y los dientes superiores se superponen de manera considerable al maxilar y dientes inferiores.
l1: Class 3 malocclusion, called prognathism or underbite, occurs when the lower jaw protrudes or juts forward, causing the lower jaw and teeth to overlap the upper jaw and teeth.
l2: La oclusión dental defectuosa tipo 3, llamada prognatismo o submordida, se presenta cuando la mandíbula inferior sobresale o se proyecta hacia adelante, lo que hace que el maxilar y los dientes inferiores se superpongan al maxilar y dientes superiores.
l1: Abnormal alignment of teeth 
l2: Alineación anormal de los dientes
l1: Abnormal appearance of the face 
l2: Apariencia anormal de la cara
l1: Difficulty or discomfort when biting or chewing 
l2: Dificultad o molestia al masticar o morder
l1: Speech difficulties (rare) including lisp 
l2: Dificultades en el habla (poco frecuente) incluyendo balbuceo
l1: Mouth breathing (breathing through the mouth without closing the lips)
l2: Respiración bucal (respirar por la boca sin cerrar los labios)
l1: Most problems with teeth alignment are discovered by a dentist during a routine exam.
l2: La mayoría de los problemas con la alineación de los dientes los descubre el odontólogo en un examen de rutina.
l1: The dentist may pull your cheek outward and ask you to bite down to check how well your back teeth come together.
l2: El odontólogo puede halar la mejilla hacia afuera y pedirle que muerda hacia abajo, con el fin de verificar el buen ajuste de los dientes posteriores.
l1: If there is any problem, the dentist will usually refer you to an orthodontist for diagnosis and treatment.
l2: Si hay algún problema, generalmente lo remitirá a un ortodoncista para el diagnóstico y tratamiento.
l1: Dental x-rays, head or skull x-rays, or facial x-rays may be required.
l2: Es posible que sea necesario realizar radiografías dentales, radiografías de cráneo o cabeza o faciales.
l1: Plaster or plastic molds of the teeth are often needed.
l2: Con frecuencia, es preciso hacer moldes de plástico o yeso de los dientes.
l1: Very few people have perfect teeth alignment.
l2: Muy pocas personas presentan una alineación perfecta de los dientes.
l1: However, most problems are so minor that they do not require treatment.
l2: Sin embargo, la mayoría de los problemas son tan mínimos que no requieren tratamiento.
l1: Malocclusion is the most common reason for referral to an orthodontist.
l2: La oclusión dental defectuosa es la razón más común para la remisión al ortodoncista.
l1: By treating moderate or severe malocclusion, the teeth are easier to clean and there is less risk of tooth decay and periodontal diseases (gingivitis or periodontitis).
l2: Con el tratamiento de la oclusión dental defectuosa moderada o considerable, los dientes son más fáciles de limpiar y hay menos riesgo de caries dentales y enfermedades periodontales (gingivitis o periodontitis).
l1: Treatment eliminates strain on the teeth, jaws, and muscles, which lessens the risk of breaking a tooth and may reduce symptoms of temporomandibular joint disorders.
l2: El tratamiento elimina la tensión sobre los dientes, la mandíbula y los músculos, lo cual disminuye el riesgo de ruptura de un diente y puede reducir los síntomas de trastornos de la articulación temporomandibular.
l1: The goal is to correct the positioning of the teeth.Braces or other appliances may be used.
l2: El objetivo del tratamiento es corregir la posición de los dientes, para lo cual se pueden emplear frenillos (corrector dental) u otros aparatos.
l1: Metal bands are placed around some teeth, or metal, ceramic, or plastic bonds are attached to the surface of the teeth.Wires or springs apply force to the teeth.
l2: Se colocan bandas metálicas alrededor de algunos dientes o se adhieren uniones de metal, cerámica o plástico a la superficie de los dientes; además de utilizarse alambres o resortes para aplicar fuerza a ellos.
l1: One or more teeth may need to be removed if overcrowding is part of the problem.
l2: Es posible que sea necesario extraer uno o más dientes si el apiñamiento es parte del problema.
l1: Rough or irregular teeth may be adjusted down, reshaped, and bonded or capped.
l2: Los dientes irregulares o ásperos pueden ajustarse, moldearse, pegarse o se les puede colocar una corona.
l1: Misshapen restorations and dental appliances should be repaired.
l2: Se deben reparar las reconstrucciones y los aparatos dentales defectuosos.
l1: Surgery may be required on rare occasions.This may include surgical reshaping to lengthen or shorten the jaw (orthognathic surgery).
l2: En raras ocasiones, se requiere de cirugía, la cual puede incluir una reconstrucción quirúrgica para prolongar o acortar la mandíbula (cirugía ortognática).
l1: Wires, plates, or screws may be used to stabilize the jaw bone.Clear braces (aligners) without wires may be used in some patients.
l2: Se pueden usar alambres, placas o tornillos para estabilizar el hueso de la mandíbula, de manera similar a la estabilización quirúrgica de la fractura de la mandíbula.
l1: It is important to brush and floss your teeth every day and have regular visits to a general dentist.
l2: Es importante cepillarse y limpiarse los dientes con seda dental todos los días, al igual que las visitas regulares al odontólogo general.
l1: Plaque accumulates on braces and may permanently mark teeth or cause tooth decay if not properly cared for.
l2: La placa se acumula en los frenillos o aparatos dentales y puede marcar los dientes permanentemente o causar caries si no se tiene el cuidado adecuado.
l1: You may need a retainer to stabilize your teeth after having braces.  
l2: Los retenedores (utilizados para estabilizar los dientes) pueden requerirse por tiempo indefinido para mantener la nueva posición de los dientes.
l1: Problems with teeth alignment are easier, quicker, and less expensive to treat when they are corrected early.
l2: Los problemas con la alineación de los dientes son más fáciles, más rápidos y menos costosos de tratar cuando se corrigen a tiempo.
l1: Treatment is most successful in children and adolescents because their bone is still soft and teeth are moved more easily.
l2: El tratamiento es más eficaz en niños y adolescentes, pues el hueso es todavía blando y los dientes se pueden mover más fácilmente.
l1: Treatment may last 6 months to 2 or more years, depending on the severity of the case.
l2: El tratamiento puede durar normalmente de 6 meses a 2 o más años, dependiendo de la gravedad del caso.
l1: Treatment of orthodontic disorders in adults is often successful but may require longer use of braces or other devices.
l2: El tratamiento de trastornos ortodóncicos en adultos por lo general es efectivo, pero puede requerir un uso prolongado de frenillos (corrector dental) u otros aparatos.
l1: Tooth decay 
l2: Caries
l1: Discomfort during treatment 
l2: Molestia durante el tratamiento
l1: Irritation of mouth and gums (gingivitis) caused by appliances 
l2: Irritación de la boca y las encías (gingivitis) causada por los aparatos
l1: Chewing or speaking difficulty during treatment
l2: Dificultad en la masticación y el habla durante el tratamiento
l1: Call your orthodontist if toothache, mouth pain, or other new symptoms develop during orthodontic treatment.
l2: Consulte con el ortodoncista si se presenta dolor de muelas, dolor en la boca u otros síntomas durante el tratamiento ortodóncico.
l1: Many types of malocclusion are not preventable.
l2: Muchos tipos de oclusión dental defectuosa no se pueden prevenir.
l1: Control of habits such as thumb sucking may be necessary in some cases.
l2: En algunos casos, es posible que sea necesario controlar algunos hábitos, como chupar dedo.
l1: However, early detection and treatment may optimize the time and method of treatment needed.
l2: Sin embargo, la detección del problema y el tratamiento a tiempo pueden optimizar el tiempo y el método de tratamiento que se necesite.
l1: Crowded teeth; Misaligned teeth; Crossbite; Overbite; Underbite; Open bite
l2: Dientes apiñados; Disoclusión de los dientes; Dientes desalineados; Sobremordida; Submordida; Mordida abierta
