l1: Gingivitis is inflammation of the gums. 
l2: Es la inflamación de las encías.
l1: Gingivitis is a form of periodontal disease.
l2: La gingivitis es una forma de enfermedad periodontal que involucra inflamación e infección que destruyen los tejidos de soporte de los dientes, incluso las encías, los ligamentos periodontales y los alvéolos dentales (hueso alveolar).
l1: Periodontal disease is inflammation and infection that destroys the tissues that support the teeth, including the gums, the periodontal ligaments, and the tooth sockets (alveolar bone).
l2: La gingivitis se debe a los efectos a largo plazo de los depósitos de placa en los dientes.
l1: Gingivitis is due to the long-term effects of plaque deposits on your teeth.
l2: La placa es un material adherente compuesto de bacterias, moco y residuos de alimentos que se acumula en las áreas expuestas del diente.
l1: Plaque is a sticky material made of bacteria, mucus, and food debris that develops on the exposed parts of the teeth.
l2: La placa es una  causa importante de caries dental.
l1: It is a major cause of tooth decay. 
l2: Si la placa no se quita, se convierte en un depósito duro denominado sarro (o cálculo) que queda atrapado en la base del diente.
l1: If you do not remove plaque, it turns into a hard deposit called tartar (or calculus) that becomes trapped at the base of the tooth.
l2: La placa y el sarro irritan e inflaman las encías.
l1: Plaque and tartar irritate and inflame the gums.
l2: Las bacterias y las toxinas que éstas producen hacen que las encías se infecten, se inflamen y se tornen sensibles.
l1: Bacteria and the toxins they produce cause the gums to become infected, swollen, and tender.
l2: Los siguientes factores aumentan el riesgo de padecer gingivitis:
l1: The following raise your risk for gingivitis:
l2: Ciertas infecciones y enfermedades en todo el cuerpo (generalizadas)
l1: Certain infections and body-wide (systemic) diseases
l2: Mala higiene dental
l1: Poor dental hygiene
l2: Embarazo (los cambios hormonales aumentan la sensibilidad de las encías)
l1: Pregnancy (hormonal changes increase the sensitivity of the gums)
l2: Diabetes no controlada
l1: Uncontrolled diabetes
l2: Los dientes mal alineados, los bordes ásperos de las obturaciones y la aparatología oral mal colocada o contaminada (como correctores dentales, prótesis, puentes y coronas)
l1: Misaligned teeth, rough edges of fillings, and ill-fitting or unclean mouth appliances (such as braces, dentures, bridges, and crowns) Use of certain medications, including phenytoin, bismuth, and some birth control pills
l2: El uso de ciertos medicamentos como la fenitoína, las pastillas anticonceptivas y el bismuto
l1: Many people have some amount of gingivitis.
l2: Muchas personas tienen algún grado de gingivitis.
l1: It usually develops during puberty or early adulthood due to hormonal changes.It may persist or recur frequently, depending on the health of your teeth and gums.
l2: Ésta generalmente aparece durante la pubertad o durante las primeras etapas de la edad adulta, debido a los cambios hormonales. Puede persistir o reaparecer con frecuencia, según la salud de sus dientes y encías.
l1: Bleeding gums (blood on toothbrush even with gentle brushing of the teeth)
l2: Sangrado de las encías (sangre en el cepillo de dientes incluso con un cepillado suave)
l1: Bright red or red-purple appearance to gums
l2: Apariencia roja brillante o roja púrpura de las encías
l1: Gums that are tender when touched, but otherwise painless
l2: Encías que son sensibles al tacto, pero por lo demás indoloras
l1: Mouth sores
l2: Úlceras bucales
l1: Swollen gums
l2: Encías inflamadas
l1: Shiny appearance to gums
l2: Encías de aspecto brillante
l1: The dentist will examine your mouth and teeth and look for soft, swollen, red-purple gums. 
l2: El odontólogo examinará la boca y los dientes y observará si las encías están blandas, inflamadas o de color rojo púrpura. 
l1: The gums are usually painless or mildly tender.
l2: Las encías generalmente son indoloras o levemente sensibles.
l1: Plaque and tartar may be seen at the base of the teeth. 
l2: Es posible que se observe placa y sarro en la base de los dientes.
l1: The dentist will use a probe to closely examine your gums to determine if you have gingivitis or periodontis.  
l2: El odontólogo empleará un explorador para examinar minuciosamente las encías con el fin de determinar si usted tiene gingivitis o periodontitis.
l1: No further testing is usually necessary.However, dental x-rays may be done to see if the disease has spread to the supporting structures of the teeth.
l2: Aunque generalmente no se necesitan exámenes adicionales, se pueden tomar radiografías de los dientes para ver si la inflamación se ha diseminado a las estructuras de soporte de los dientes.
l1: See: Periodontitis
l2: Ver: Periodontitis. 
l1: The goal is to reduce inflammation. 
l2: El objetivo es reducir la inflamación. 
l1: The dentist or dental hygienist will clean your teeth.The may use different tools to loosen and remove deposits from the teeth.
l2: El odontólogo o el higienista oral hacen una limpieza de los dientes, para lo cual puede usar diversos instrumentos para aflojar y remover los depósitos de los dientes.
l1: Careful oral hygiene is necessary after professional tooth cleaning.
l2: Es necesaria una higiene oral cuidadosa después de una limpieza dental profesional.
l1: The dentist or hygienist will show you how to brush and floss. 
l2: El odontólogo o el higienista oral le mostrarán a usted cómo cepillarse y usar la seda dental. 
l1: Professional tooth cleaning in addition to brushing and flossing may be recommended twice per year or more frequently for severe cases of gum disease. 
l2: La limpieza dental profesional, además del cepillado y uso de la seda dental, se puede recomendar dos veces al año o con más frecuencia para casos graves de enfermedad periodontal.
l1: Antibacterial mouth rinses or other aids may be also be recommended.
l2: Igualmente, se puede recomendar el uso de enjuagues bucales antibacterianos u otro tipo de ayudas. 
l1: Repair of misaligned teeth or replacement of dental and orthodontic appliances may be recommended. 
l2: Asimismo, se puede recomendar la reparación de los dientes desalineados o el reemplazo de los aparatos dentales y ortodóncicos. 
l1: Any other related illnesses or conditions should be treated.
l2: De la misma manera, se debe hacer el tratamiento de cualquier otra enfermedad o afección conexa.
l1: Some people have discomfort when plaque and tartar are removed from the teeth. 
l2: Algunas personas sienten molestia cuando se les retira la placa de los dientes.
l1: Bleeding and tenderness of the gums should lessen within 1 or 2 weeks after professional cleaning and careful oral hygiene. 
l2: El sangrado y la sensibilidad gingival deben disminuir en una o dos semanas después de haberse realizado una limpieza profesional y de una higiene oral cuidadosa. 
l1: Warm salt water or antibacterial rinses can reduce gum swelling.Over-the-counter anti-inflammatory medications may also be helpful. 
l2: Los enjuagues antibacterianos o de agua tibia con sal pueden reducir la hinchazón de la encía. Los antinflamatorios de venta libre también pueden servir.
l1: Healthy gums look pink and firm.
l2: Las encías sanas son rosadas y de aspecto firme.
l1: Strict oral hygiene must be maintained for your whole life, or gum disease will recur.
l2: Se debe mantener una estricta higiene oral durante toda la vida o la enfermedad periodontal reaparecerá.
l1: Gingivitis returns
l2: Reaparición de la gingivitis
l1: Infection or abscess of the gums or the jaw bones 
l2: Infección o absceso de las encías o de los huesos maxilares
l1: Trench mouth
l2: Gingivitis ulceronecrosante aguda
l1: Call your dentist if you have red, swollen gums, especially if you have not had a routine cleaning and examination in the last 6 months.
l2: Consulte con el odontólogo si presenta enrojecimiento e hinchazón en las encías, especialmente si no se ha realizado una limpieza de rutina y un examen dental en los últimos seis meses.
l1: Good oral hygiene is the best way to prevent gingivitis. 
l2: La buena higiene oral es la mejor forma de prevenir la gingivitis.
l1: You should brush your teeth at least twice a day.You should floss at least once a day. 
l2: Usted debe cepillarse los dientes por lo menos dos veces al día y usar la seda dental, mínimo una vez al día. 
l1: Your dentist may recommend brushing and flossing after every meal and at bedtime.
l2: El médico puede recomendar cepillarse los dientes y usar seda dental después de cada comida y a la hora de acostarse.
l1: Ask your dentist or dental hygienist to show you how to properly brush and floss your teeth. 
l2: Pídale al odontólogo o al higienista oral que le muestren cómo cepillarse y usar la seda dental apropiadamente.
l1: Special devices may be recommended if you are prone to plaque deposits.
l2: Se pueden recomendar instrumentos o herramientas especiales si usted es propenso a la acumulación de depósitos de placa.
l1: They include special toothpicks, toothbrushes, water irrigation, or other devices.
l2: Esto abarca mondadientes y cepillos de dientes especiales, irrigación con agua u otros dispositivos.
l1: You still must brush and floss your teeth regularly.
l2: Usted aun debe cepillarse y usar la seda dental con regularidad.
l1: Antiplaque or antitartar toothpastes or mouth rinses may also be recommended.
l2: También se pueden recomendar las cremas dentales o enjuagues bucales antisarro y antiplaca.
l1: Regular professional tooth cleaning is important to remove plaque that may develop even with careful brushing and flossing.
l2: La limpieza o profilaxis dental profesional hecha con cierta regularidad es importante para quitar la placa que se puede formar, incluso con un cuidadoso cepillado y uso de seda dental.
l1: Many dentists recommend having the teeth professionally cleaned at least every 6 months.
l2: Muchos odontólogos aconsejan hacerse una limpieza dental profesional por lo menos cada seis meses.
l1: Gum disease; Periodontal disease
l2: Enfermedad periodontal; Enfermedad gingival
