l1: Orbital cellulitis is an acute infection of the tissues immediately surrounding the eye, including the eyelids, eyebrow, and cheek.
l2: Es una infección aguda de los tejidos que rodean directamente al ojo, incluyendo los párpados, las cejas y la mejilla.
l1: Orbital cellulitis is a dangerous infection with potentially serious complications.
l2: La celulitis orbitaria es una infección peligrosa con complicaciones potencialmente serias.
l1: Bacteria from a sinus infection (often Haemophilus influenzae) usually cause this condition in children.
l2: Las bacterias de una infección sinusal (con frecuencia Haemophilus influenzae) generalmente causan esta afección en los niños.
l1: Orbital cellulitis due to this bacteria used to be much more common in young children up to age 6 - 7.However, such infection is now rare because of the HiB (Haemophilus influenzae B) vaccine.
l2: La celulitis orbitaria debido a esta bacteria solía ser mucho más común en niños pequeños hasta los 6-7 años; sin embargo, dicha infección ahora es infrecuente debido a la vacuna HiB (Haemophilus influenzae B).
l1: The bacteria Staphylococcus aureus, Streptococcus pneumoniae, and beta-hemolytic streptococci may also cause orbital cellulitis.
l2: Las bacterias Staphylococcus aureus, el Streptococcus pneumonie y los estreptococos betahemolíticos también pueden causar la celulitis orbitaria.
l1: Other causes include a stye on the eyelid, bug bites, or a recent eyelid injury.
l2: Otras causas abarcan un orzuelo en el párpado, picaduras de insectos o una lesión reciente en el párpado.
l1: Orbital cellulitis infections in children may get worse very quickly and can lead to blindness.Immediate medical attention is needed.
l2: Las infecciones por celulitis orbitaria en los niños pueden empeorar muy rápidamente y pueden llevar a la ceguera, por lo que se requiere atención médica inmediata.
l1: Symptoms of orbital cellulitis may include:
l2: Los síntomas de la celulitis orbitaria pueden abarcar:
l1: Painful swelling of upper and lower eyelid, and possibly the eyebrow and cheek
l2: Inflamación dolorosa del párpado superior e inferior, y posiblemente la ceja y la mejilla 
l1: Bulging eyes
l2: Ojos saltones
l1: Decreased vision
l2: Disminución en la visión
l1: Eye pain, especially when moving the eye
l2: Dolor ocular, en especial al mover el ojo
l1: Fever, generally 102 degrees F or higher
l2: Fiebre, generalmente 102° F (38,9° C) o más alta
l1: General feeling of discomfort
l2: Sensación de malestar general
l1: Painful or difficult eye movements
l2: Movimientos oculares difíciles o dolorosos
l1: Shiny, red or purple eyelid
l2: Párpado brillante, de color rojo o púrpura
l1: Tests commonly include:
l2: Los exámenes comúnmente comprenden:
l1: CBC (complete blood count)
l2: CSC (conteo sanguíneo completo)
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Spinal tap in extremely sick children
l2: Punción espinal en niños extremadamente enfermos
l1: Other tests may include: 
l2: Otros exámenes pueden ser:
l1: X-ray of the sinuses and surrounding area
l2: Radiografía de los senos paranasales y del área circundante
l1: CT scan or MRI of the sinuses and orbit
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética de los senos paranasales y de la órbita
l1: Culture of eye and nose drainage
l2: Cultivo del flujo del ojo y de la nariz
l1: Throat culture
l2: Cultivo de exudado faríngeo
l1: The patient usually needs to stay in the hospital.
l2: El paciente generalmente necesita permanecer en el hospital.
l1: Treatment includes antibiotics given through a vein.
l2: El tratamiento incluye antibióticos administrados por vía intravenosa.
l1: Surgery may be needed to drain the abscess, or relieve pressure in the orbital space around and behind the eye.
l2: Puede ser necesaria una cirugía para drenar el absceso o aliviar la presión en el espacio de la órbita alrededor y por detrás del ojo.
l1: An orbital cellulitis infection can get worse very quickly.The patient must be carefully checked every few hours.
l2: Una infección de celulitis orbitaria puede progresar muy rápidamente, por lo que se debe examinar al paciente con cuidado con intervalos de pocas horas.
l1: With prompt treatment, the person can make a complete recovery.
l2: Con tratamiento oportuno, la persona se puede recuperar por completo.
l1: Cavernous sinus thrombosis
l2: Trombosis del seno cavernoso
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Septicemia or blood infection 
l2: Septicemia o infección en la sangre
l1: Optic nerve damage and loss of vision
l2: Daño al nervio óptico y pérdida de la visión
l1: Orbital cellulitis is an emergency that requires immediate treatment.
l2: La celulitis orbitaria es una emergencia que requiere tratamiento inmediato.
l1: Call your health care provider if there are signs of eyelid swelling, especially with a fever.
l2: Llame al médico si hay signos de inflamación del párpado, especialmente con fiebre.
l1: Receiving the HiB vaccine according to recommended schedules generally will prevent most haemophilus infections in children.
l2: El hecho de recibir la vacuna HiB, de acuerdo con el esquema recomendado, generalmente previene la mayoría de infecciones por Haemophilus en los niños.
l1: Young children in the same household who have been exposed to this bacteria may receive antibiotics to prevent getting sick.
l2: Los niños pequeños de la misma familia, que hayan estado expuestos a esta bacteria, pueden recibir antibióticos para evitar que se enfermen.
l1: Proper detection and early treatment of sinus, dental, or other infections may prevent the spread of infection to the eyes.
l2: La detección apropiada y el tratamiento temprano de infecciones sinusales, dentales u otro tipo de infecciones pueden prevenir la diseminación de la infección a los ojos.
