l1: Bronchopulmonary dysplasia (BPD) is a chronic lung condition that affects newborn babies who were either put on a breathing machine after birth or were born very early (prematurely).
l2: Es un trastorno pulmonar crónico que afecta a bebés recién nacidos que han estado con un respirador al nacer o que nacieron muy prematuros.
l1: Bronchopulmonary dysplasia (BPD) occurs in severely ill infants who have received high levels of oxygen for long periods of time or who have been on a breathing machine (ventilator).
l2: La displasia broncopulmonar (DBP) se presenta en bebés gravemente enfermos que han recibido altos niveles de oxígeno durante largos períodos de tiempo o que han estado conectados a un respirador (ventilador).
l1: It is more common in infants born early (prematurely), whose lungs were not fully developed at birth.
l2: Es más común en bebés nacidos antes de tiempo (prematuros), cuyos pulmones no estaban completamente desarrollados al nacer.
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo son, entre otros:
l1: Congenital heart disease
l2: Cardiopatía congénita.
l1: Prematurity, usually in infants born before 32 weeks gestation
l2: Prematuridad, generalmente en bebés nacidos antes de las 32 semanas de gestación.
l1: Severe respiratory or lung infection
l2: Infección pulmonar o respiratoria grave.
l1: The risk of severe BPD has decreased in recent years.
l2: El riesgo de la displasia broncopulmonar grave ha disminuido en los últimos años.
l1: Bluish skin color (cyanosis)
l2: Coloración azulada de la piel (cianosis)
l1: Cough
l2: Tos
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad respiratoria
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Pulse oximetry
l2: Oximetría de pulso
l1: IN THE HOSPITAL:
l2: EN EL HOSPITAL:
l1: A breathing machine (ventilator) is usually needed to send pressure to the lungs to keep the baby's lung tissue inflated, and to deliver more oxygen.
l2: Generalmente, se requiere el soporte adicional con respirador (ventilador) para enviar presión a los pulmones con el fin de mantener el tejido pulmonar del bebé inflado y suministrar más oxígeno.
l1: Pressures and oxygen levels are slowly reduced.
l2: Las presiones y los niveles de oxígeno se reducen lentamente.
l1: After being weaned from the ventilator, the infant may continue to get oxygen by a mask or nasal tube for several weeks or months.
l2: Después de separarlo del ventilador, el bebé puede continuar recibiendo oxígeno mediante el uso de una máscara o una cánula nasal durante varias semanas o meses.
l1: Infants with BPD are usually fed by tubes inserted into the stomach (NG tube).
l2: Los bebés con displasia broncopulmonar generalmente son alimentados por medio de sondas insertadas en el estómago (sonda nasogástrica).
l1: These babies need extra calories due to the effort of breathing.
l2: Estos bebés necesitan calorías adicionales debido al esfuerzo para respirar.
l1: Infants may need to limit fluids, and may be given medications that remove water from the body (diuretics) to keep the lungs from filling with fluid.
l2: Es posible que sea necesario limitarles los líquidos y se les pueden administrar medicamentos que eliminan el agua del cuerpo (diuréticos) para evitar que los pulmones se llenen de líquido.
l1: Other medications can include corticosteroids, bronchodilators, and surfactant.
l2: Otros medicamentos pueden abarcar corticosteroides, broncodilatadores y agentes tensioactivos.
l1: Parents of these infants need emotional support, because it can take time for the disease to get better, and the infant may need to stay in the hospital for a long time.
l2: Los padres de estos bebés necesitan apoyo emocional porque la recuperación de la enfermedad puede tomar tiempo y es posible que el niño tenga que permanecer en el hospital por un período prolongado.
l1: AT HOME:
l2: EN CASA:
l1: Infants with BPD may need oxygen therapy for weeks to months after leaving the hospital.
l2: Los bebés con displasia broncopulmonar pueden necesitar oxigenoterapia durante semanas a meses después de salir del hospital.
l1: It is very important for all infants with chronic lung disease to receive enough calories as they recover.Many will need tube feedings or special formulas.
l2: Es muy importante para todos los bebés con enfermedad pulmonar crónica recibir calorías suficientes a medida que se recuperan y muchos necesitarán alimentación por sonda o leches maternizadas (fórmulas) especiales.
l1: It is very important to prevent your child from getting colds and other respiratory infections, such as respiratory syncytial virus (RSV).
l2: Es muy importante evitar que su hijo contraiga resfriados y otras infecciones respiratorias, como el virus sincicial respiratorio.
l1: A simple way to help prevent RSV infection is to wash your hands often, especially before touching your baby.
l2: Una manera simple de ayudar a prevenir la infección por el VSR es lavarse con frecuencia las manos, sobre todo antes de tocar al bebé.
l1: It's important to make certain that other people, especially caregivers, take precautions to avoid giving RSV to your baby.
l2: Es importante asegurarse de que otras personas, sobre todo los cuidadores, tomen precauciones para evitar que le transmitan este virus al bebé.
l1: The following simple steps can help protect your baby:
l2: Las siguientes medidas simples pueden ayudar a protegerlo:
l1: Insist that others wash their hands with warm water and soap before touching your baby.
l2: Insista en que otros se laven las manos con agua caliente y jabón antes de tocar al bebé.
l1: Have others avoid contact with your baby if they have a cold or fever.
l2: Procure que otros eviten el contacto con el bebé si tienen un resfriado o fiebre.
l1: If necessary, it may be helpful for them to wear a mask.
l2: Si es necesario, puede ser útil que usen una máscara.
l1: Be aware that kissing your baby can spread RSV infection.
l2: Sea consciente de que besar al bebé puede propagar la infección del VSR.
l1: Try to keep young children away from your baby.
l2: Trate de mantener a los niños pequeños lejos de su bebé.
l1: RSV is very common among young children and easily spreads from child to child.
l2: Este virus es muy común entre niños pequeños y se propaga fácilmente de un niño a otro.
l1: Do not smoke inside your house, car, or anywhere near your baby.Exposure to tobacco smoke increases the risk of RSV illness.
l2: No fume dentro de su casa, el automóvil ni en cualquier parte cerca de su bebé, ya que la exposición al humo del tabaco incrementa el riesgo de enfermedad por el VSR.
l1: Parents with high-risk infants should avoid crowds during outbreaks of RSV.
l2: Los padres con bebés pequeños en alto riesgo deben evitar las muchedumbres durante los brotes del VSR.
l1: Moderate-to-large outbreaks are often reported in the local news and newspapers to provide parents with an opportunity to avoid exposure.
l2: Con frecuencia, se informa en las noticias y periódicos locales sobre los brotes moderados o grandes para brindarles a los padres una oportunidad de evitar la exposición.
l1: The drug palivizumab (Synagis) is approved for the prevention of RSV disease in children younger than 24 months who are at high risk for serious RSV disease.
l2: El fármaco palivizumab (Synagis) está aprobado para la prevención de la enfermedad por el VSR en niños menores de 24 meses que estén en alto riesgo de enfermedad por el VSR seria.
l1: Ask your doctor whether your child is at high risk for RSV and if he or she needs this medicine.
l2: Pregúntele al médico si su hijo está o no en alto riesgo de contagio del VSR y si necesita este medicamento.
l1: Babies with BPD get better slowly over time.It's possible for infants to need oxygen therapy for many months.
l2: Los bebés con displasia broncopulmonar (DBP) mejoran lentamente con el tiempo y es posible que necesiten oxigenoterapia durante muchos meses.
l1: Some infants with this condition might not survive.
l2: Algunos bebés con esta afección podrían no sobrevivir.
l1: Some children are left with long-term lung damage.
l2: Algunos niños quedan con daño pulmonar prolongado.
l1: Babies who have had BPD are at greater risk for repeated respiratory infections, such as pneumonia, bronchiolitis, and respiratory syncytial virus (RSV) that require a hospital stay.
l2: Los bebés que han tenido displasia broncopulmonar corren un mayor riesgo de desarrollar infecciones respiratorias repetitivas, como neumonía, bronquiolitis y virus sincicial respiratorio (VSR) que requieren hospitalización.
l1: Many of the airway (bronchiole) changes in babies with BPD will not go away.
l2: Muchos de los cambios en las vías respiratorias (bronquiolos) en los bebés con esta enfermedad no desaparecerán.
l1: Other potential complications in babies who have had BPD are:
l2: Otras complicaciones potenciales en los bebés que han tenido DBP son:
l1: Developmental problems
l2: Problemas de desarrollo
l1: Poor growth
l2: Crecimiento deficiente
l1: Pulmonary hypertension
l2: Hipertensión pulmonar
l1: To help prevent BPD:
l2: Para ayudar a prevenir la DBP:
l1: Prevent premature delivery whenever possible.
l2: Evite un parto prematuro cuando sea posible.
l1: Certain pregnant women can take the medication betamethasone to help prevent RSV in their newborns.
l2: Algunas mujeres embarazadas pueden tomar el medicamento betametasona para ayudar a prevenir el VSR en sus bebés recién nacidos.
l1: The health care provider should take the baby off breathing assistance early, if possible, and use a substance that helps open the baby's lungs (surfactant).
l2: El médico debe separar al bebé pronto del respirador, de ser posible, y usar una sustancia que ayude a abrirle los pulmones (agente tensioactivo).
l1: BPD; Chronic lung disease - children; CLD - children
l2: DBP; Enfermedad pulmonar crónica en niños; EPC en niños
