l1: There are many causes of cleft lip and palate.Problems with genes passed down from one or both parents, drugs, viruses, or other toxins can all cause these birth defects.
l2: Existen muchas causas para el labio leporino y el paladar hendido, como problemas con los genes que se transmiten de uno o ambos padres, drogas, virus u otras toxinas que también pueden causar estos defectos congénitos.
l1: Cleft lip and palate may occur along with other syndromes or birth defects.
l2: El labio leporino y el paladar hendido pueden ocurrir junto con otros síndromes o anomalías congénitas.
l1: A cleft lip and palate can:
l2: El labio leporino y el paladar hendido pueden:
l1: Affect the appearance of the face
l2: Afectar la apariencia de la cara.
l1: Lead to problems with feeding and speech
l2: Llevar a problemas con la alimentación y el habla.
l1: Lead to ear infections
l2: Llevar a infecciones del oído.
l1: Risk factors include a family history of cleft lip or palate and other birth defects.
l2: Los factores de riesgo son, entre otros, antecedentes familiares de labio leporino o paladar hendido y la presencia de otras anomalías congénitas.
l1: About 1 out of 2,500 people have a cleft palate.
l2: Aproximadamente 1 de cada 2,500 personas presenta paladar hendido.
l1: A child may have one or more birth defects.
l2: Un niño puede tener una o más anomalías congénitas.
l1: A cleft lip may be just a small notch in the lip.
l2: Un labio leporino puede ser simplemente una pequeña hendidura en el labio.
l1: It may also be a complete split in the lip that goes all the way to the base of the nose.
l2: También puede ser una fisura completa en el labio que va hasta la base de la nariz.
l1: A cleft palate can be on one or both sides of the roof of the mouth.It may go the full length of the palate.
l2: Un paladar hendido puede estar en uno o en ambos lados del paladar y puede recorrerlo en toda su extensión.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Change in nose shape (how much the shape changes varies)
l2: Cambio en la forma de la nariz (la magnitud de este cambio varía).
l1: Poorly aligned teeth
l2: Dientes desalineados.
l1: Problems that may be present because of a cleft lip or palate are:
l2: Los problemas que pueden estar presentes debido a un labio leporino o paladar hendido son:
l1: Failure to gain weight
l2: Insuficiencia para aumentar de peso.
l1: Feeding problems
l2: Problemas con la alimentación.
l1: Flow of milk through nasal passages during feeding
l2: Flujo de leche a través de las fosas nasales durante la alimentación.
l1: Poor growth
l2: Retardo en el crecimiento.
l1: Repeated ear infections
l2: Infecciones repetitivas del oído.
l1: Speech difficulties
l2: Dificultades en el habla.
l1: A physical examination of the mouth, nose, and palate confirms a cleft lip or cleft palate.
l2: El examen físico de la boca, la nariz y el paladar confirma la presencia de labio leporino o paladar hendido.
l1: Medical tests may be done to rule out other possible health conditions.
l2: Se pueden realizar exámenes médicos para descartar la presencia de otras posibles afecciones.
l1: Surgery to close the cleft lip is often done when the child is between 6 weeks and 9 months old.Surgery may be needed later in life if the problem has a big effect on the nose area.
l2: La cirugía para cerrar el labio leporino suele realizarse cuando el niño tiene entre 6 semanas y 9 meses de edad y puede necesitarse una cirugía posteriormente en la vida si el problema tiene un gran efecto sobre el área de la nariz.
l1: See also: Cleft lip and palate repair
l2: Ver también: reparación de labio leporino y paladar hendido.
l1: A cleft palate is usually closed within the first year of life so that the child's speech develops normally.
l2: Un paladar hendido generalmente se cierra dentro del primer año de vida, de manera que el habla del niño se desarrolle normalmente.
l1: Sometimes a prosthetic device is temporarily used to close the palate so the baby can feed and grow until surgery can be done.
l2: Algunas veces, se utiliza un dispositivo protésico temporalmente para cerrar el paladar, de manera que el bebé pueda alimentarse y crecer hasta que se puede llevar a cabo la cirugía.
l1: Continued follow-up may be needed with speech therapists and orthodontists.
l2: Es posible que sea necesario realizar un seguimiento continuo con logopedas y ortodoncistas.
l1: For additional resources and information, see cleft palate support group.
l2: Para buscar recursos e información adicional, ver grupos de apoyo para el paladar hendido.
l1: Most babies will heal without problems.
l2: La mayoría de los bebés sanará sin problemas.
l1: How your child will look after healing depends on the severity of the defect.
l2: La forma como su hijo lucirá después de que cicatrice depende de la gravedad del defecto.
l1: Your child might need another surgery to fix the scar from the surgery wound.
l2: Su hijo podría necesitar otra operación para reparar la cicatriz a raíz de la herida de la cirugía.
l1: Children who had a cleft palate repair may need to see a dentist or orthodontist.
l2: Los niños a quienes se les haya practicado la reparación del paladar hendido posiblemente necesiten una consulta con un odontólogo o un ortodoncista.
l1: The teeth may need to be corrected as they come in.
l2: Los dientes posiblemente necesiten corrección a medida que salen.
l1: Hearing problems are common in children with cleft lip or palate.
l2: Los problemas auditivos son comunes en los niños con labio leporino o paladar hendido.
l1: Your child should have a hearing test early on, and it should be repeated over time.
l2: A su hijo le deben realizar una audiometría al comienzo y repetirla con el tiempo.
l1: Your child may still have problems with speech after the surgery.This is caused by muscle problems in the palate.
l2: Su hijo todavía puede tener problemas con el habla después de la cirugía, lo cual es causado por problemas musculares en el paladar.
l1: Speech therapy will help your child. 
l2: La logopedia le ayudará.
l1: Cleft lip and palate is usually diagnosed at birth.
l2: El labio leporino y el paladar hendido suelen diagnosticarse al momento del nacimiento.
l1: Follow the health care provider's recommendations for follow-up visits.Call if problems develop between visits.
l2: Siga las recomendaciones del médico para las visitas de control y llame si se presentan problemas entre las consultas.
