l1: Farsightedness is greater difficulty seeing near objects than distant objects.
l2: Es la mayor dificultad para ver objetos cercanos que objetos distantes.
l1: Farsightedness is the result of the visual image being focused behind the retina rather than directly on it.
l2: La hipermetropía es el resultado de la imagen visual que se enfoca por detrás de la retina, en lugar de ser directamente sobre ésta.
l1: It may be caused by the eyeball being too small or the focusing power being too weak.
l2: Puede ser causada por el hecho de que el globo ocular es demasiado pequeño o que el poder de enfoque es demasiado débil.
l1: Farsightedness is often present from birth, but children have a very flexible eye lens, which helps make up for the problem.
l2: La hipermetropía con frecuencia está presente desde el nacimiento, pero los niños tienen un cristalino del ojo muy flexible que los ayuda a compensar el problema.
l1: Most children outgrow the condition.
l2: La mayoría de los niños supera esta afección con el tiempo.
l1: As aging occurs, glasses or contact lenses may be required to correct the vision.
l2: A medida que se presenta el envejecimiento, es posible que se requiera el uso de gafas o lentes de contacto para corregir la visión.
l1: If you have family members who are farsighted, you are also more likely to become farsighted.Watch this video about:Seeing
l2: Si usted tiene familiares con hipermetropía, también tiene mayor probabilidad de padecer este problema.Mire éste video sobre:Vista
l1: Aching eyes
l2: Dolor ocular
l1: Blurred vision of close objects
l2: Visión borrosa de objetos cercanos
l1: Crossed eyes (strabismus) in children
l2: Ojos bizcos o cruzados (estrabismo) en niños
l1: Eye strain
l2: Fatiga ocular
l1: Headache while reading
l2: Dolor de cabeza al leer
l1: A general eye examination to diagnosis farsightedness may include the following tests:
l2: Una evaluación ocular general para diagnosticar la hipermetropía puede incluir los siguientes exámenes:
l1: Eye movement testing
l2: Examen de los movimientos oculares
l1: Glaucoma testing
l2: Examen de glaucoma
l1: Refraction test
l2: Examen de refracción
l1: Retinal examination
l2: Evaluación de la retina
l1: Slit-lamp examination
l2: Examen con lámpara de hendidura
l1: Visual acuity
l2: Agudeza visual
l1: Farsightedness is easily corrected with glasses or contact lenses.
l2: La hipermetropía se puede corregir fácilmente con el uso gafas o de lentes de contacto.
l1: Surgical techniques are available for correcting farsightedness and can be used for those who do not wish to wear glasses or contacts.
l2: Hay disponibilidad de técnicas quirúrgicas para corregir este problema y se pueden emplear para aquellas personas que no deseen usar gafas o lentes de contacto.
l1: The outcome is expected to be good.
l2: Se espera que los resultados sean buenos. 
l1: Farsightedness can be a risk factor for glaucoma and lazy eye.
l2: La hipermetropía puede ser un factor de riesgo para el desarrollo de glaucoma y ambliopía.
l1: Call for an appointment with your health care provider or ophthalmologist if symptoms of farsightedness develop and you have not had an eye examination recently.
l2: Solicite una cita con el médico o el oftalmólogo si se presentan síntomas de hipermetropía y no se ha hecho un examen ocular recientemente.
l1: Also, call if vision begins to get worse after you have been diagnosed with farsightedness.
l2: Igualmente, llame al médico si su visión comienza a empeorar después de que le han diagnosticado hipermetropía.
l1: If you have been diagnosed with farsightedness or suspect you may have farsightedness and you suddenly develop severe eye pain, eye redness, or decreased vision you should see your eye doctor immediately.
l2: Si le han diagnosticado hipermetropía o sospecha que puede estar padeciendo este problema y recientemente presentó dolor ocular intenso, enrojecimiento de los ojos o disminución de la visión, debe ver a un oftalmólogo de inmediato.
l1: Hyperopia
l2: Hiperopía
