l1: Geographic tongue is a map-like appearance of your tongue due to irregular patches on its surface.
l2: Es una apariencia de la lengua similar a un mapa, debido a parches irregulares en la superficie.
l1: The specific cause of geographic tongue is unknown, although vitamin B deficiency may be involved.
l2: La causa específica de la lengua geográfica se desconoce, aunque es posible que esté relacionada con la deficiencia de vitamina B.
l1: Other causes may include irritation from hot or spicy foods, or alcohol.
l2: Otras causas pueden abarcar irritación a causa de la ingestión de alimentos calientes o picantes, o el consumo de alcohol.
l1: The condition appears to be less common in smokers.
l2: Esta afección parece ser menos común en los fumadores.
l1: The pattern on the surface of the tongue may change very rapidly.
l2: El patrón en la superficie lingual puede cambiar rápidamente.
l1: This pattern change occurs when there is a loss of the tiny, finger-like projections, called papillae, on the tongue's surface.This makes areas of the tongue flat.
l2: Este cambio en el patrón se presenta cuando hay una pérdida de las diminutas proyecciones digitiformes, llamadas papilas gustativas, en la superficie lingual, lo cual hace que las áreas de la lengua se aplanen.
l1: These areas are said to be "denuded." Denuded areas may persist for more than a month.
l2: Se dice que estas áreas están "desnudas" y pueden persistir durante más de un mes.
l1: Map-like appearance to the surface of the tongue
l2: Superficie lingual con apariencia de mapa.
l1: Patches that move from day to day
l2: Parches que se desplazan de un día para otro.
l1: Smooth, red patches and sores (lesions) on the tongue
l2: Parches y llagas (lesiones) en la lengua de color rojo y lisas.
l1: Soreness and burning pain (in some cases)
l2: Sensibilidad y dolor urente (en algunos casos).
l1: Call your doctor if the symptoms last longer than 10 days.
l2: Consulte con el médico si los síntomas persisten durante más de 10 días.
l1: Seek immediate medical help if:
l2: Busque ayuda médica inmediata si:
l1: Breathing trouble occurs
l2: Se presenta un problema respiratorio
l1: The tongue is severely swollen
l2: La lengua está muy hinchada
l1: There are problems with speaking, chewing, or swallowing
l2: Hay problemas para hablar, masticar o tragar
l1: Avoid irritating your tongue with hot or spicy food or alcohol if you are prone to this condition.
l2: Si usted es propenso a esta afección, evite las irritaciones en la lengua con alimentos calientes o picantes o con alcohol.
l1: Patches on the tongue; Tongue - patchy; Benign migratory glossitis; Glossitis - benign migratory
l2: Glositis migratoria benigna; Parches en la lengua; Parches linguales; Glositis benigna migratoria
