l1: Kneecap dislocation occurs when the triangle-shaped bone covering the knee (patella) moves or slides out of place.
l2: Ocurre cuando el hueso de forma triangular que cubre la rodilla se desplaza o se sale de lugar.
l1: The problem usually occurs toward the outside of the leg.
l2: El problema usualmente se presenta hacia la parte externa de la pierna.
l1: Kneecap (patella) dislocation is often seen in women.
l2: La dislocación de la rótula se observa con mucha frecuencia en mujeres.
l1: It usually occurs after a sudden change in direction when your leg is planted.This puts your kneecap under stress.
l2: Generalmente ocurre como resultado de un cambio súbito de dirección de la pierna al correr, lo cual pone a la rodilla bajo tensión.
l1: Dislocation may also occur as a direct result of injury.
l2: La dislocación también puede ocurrir como resultado directo de una lesión.
l1: When the kneecap is dislocated, it can slip sideways and around to the outside of the knee.
l2: Cuando se disloca, la rótula se puede deslizar hacia los lados y alrededor hacia afuera de la rodilla.
l1: Knee appears to be deformed
l2: La rodilla parece estar deformada
l1: Knee is bent and cannot straighten
l2: La rodilla se flexiona y no se puede enderezar
l1: Kneecap (patella) dislocates to the outside of the knee
l2: La rótula se disloca hacia afuera de la rodilla
l1: Knee pain and tenderness
l2: Sensibilidad y dolor de rodilla
l1: Knee swelling
l2: Hinchazón de la rodilla
l1: "Sloppy" kneecap -- you can move the kneecap too much from right to left (hypermobile patella)
l2: Rótula "suelta"; usted puede mover la rótula excesivamente de derecha a izquierda (hipermovilidad rotuliana)
l1: The first few times this occurs, you will feel pain and be unable to walk.
l2: Las primeras veces que ocurra esto, usted sentirá dolor y será incapaz de caminar.
l1: However, if dislocations continue to occur and are untreated, you may feel less pain and have less immediate disability.
l2: Sin embargo, si las dislocaciones siguen ocurriendo y no se tratan, usted puede sentir menos dolor y tener menos incapacidad inmediata.
l1: This is not a reason to avoid treatment.Kneecap dislocation damages your knee joint.
l2: No obstante, ésta no es una razón para evitar el tratamiento, ya que la dislocación de la rótula daña la articulación de la rodilla.
l1: If you can, straighten out the knee.
l2: Si puede, estire la rodilla.
l1: If it is stuck and painful to move, stabilize (splint) the knee and get medical attention.
l2: Si se le atranca y le duele para moverla, estabilícela (coloque una férula) y busque atención médica.
l1: Your health care provider will examine the knee, which could confirm that the kneecap is dislocated.
l2: El médico le examinará la rodilla, lo cual podría confirmar la dislocación de la rótula.
l1: A knee x-ray and, sometimes, MRIs should be done to make sure that the dislocation did not cause a bone to break or cartilage to be damaged.
l2: Se debe tomar una radiografía de la rodilla y, algunas veces, resonancia magnética para asegurarse de que la dislocación no haya causado la fractura de un hueso o daño al cartílago.
l1: If tests show that you have no such damage, your knee will be placed into an immobilizer or cast to prevent you from moving it for several weeks (usually about 3 weeks).
l2: Si estos exámenes muestran que no hay tal daño, se coloca la rodilla en un inmovilizador o férula de yeso para impedir que usted la mueva durante algunas semanas (generalmente 3 semanas).
l1: After this time, physical therapy can help build back your muscle strength and improve the knee's range of motion.
l2: Después de ese tiempo, la fisioterapia puede ayudar a devolver la fortaleza muscular y mejorar el rango de movimiento de la rodilla.
l1: If the knee remains unstable, you may need surgery to stabilize the kneecap.
l2: Si la rodilla sigue estando inestable, se puede necesitar una cirugía para estabilizar la rótula.
l1: This may be done using arthroscopic or open surgery.
l2: Esto puede hacerse con cirugía artroscópica o cirugía abierta.
l1: Call your health care provider if you injure your knee and have symptoms of dislocation.
l2: Consulte con el médico si se lesiona la rodilla y tiene síntomas de dislocación.
l1: Call your health care provider if you are being treated for a dislocated knee and you notice:
l2: Asimismo, consulte si está recibiendo tratamiento para una rodilla dislocada y nota:
l1: Increased instability in your knee
l2: Un aumento en la inestabilidad en la rodilla
l1: Pain or swelling return after they went away
l2: El dolor o la hinchazón retornan después de haber desaparecido
l1: Your injury does not appear to be getting better with time
l2: Su lesión no parece estar mejorando con el paso del tiempo
l1: Also call if you re-injure your knee.
l2: Igualmente, consulte si se lesiona la rodilla nuevamente.
l1: Use proper techniques when exercising or playing sports.
l2: Use técnicas apropiadas para hacer ejercicio y practicar deporte.
l1: Keep your knee strong and flexible.
l2: Mantenga la rodilla fuerte y flexible.
l1: Some cases of knee dislocation may not be preventable, especially if physical factors make you more likely to dislocate your knee.
l2: Es posible que algunos casos de dislocación de la rodilla no se puedan prevenir, especialmente si los factores físicos lo hacen a usted más propenso a sufrir este problema.
l1: Dislocation - kneecap; Patellar dislocation or instability
l2: Dislocación rotuliana; Dislocación o inestabilidad de la rótula
