l1: Uveitis can be caused by autoimmune disorders such as rheumatoid arthritis or ankylosing spondylitis, infection, or exposure to toxins.
l2: La uveítis puede ser causada por trastornos autoinmunitarios como la artritis reumatoidea o la espondilitis anquilosante, infección o exposición a toxinas.
l1: However, in many cases the cause is unknown.
l2: Sin embargo, en muchos casos, la causa se desconoce.
l1: The most common form of uveitis is anterior uveitis, which involves inflammation in the front part of the eye.
l2: La forma más común es la uveítis anterior, la cual implica inflamación de la parte frontal del ojo.
l1: It is often called iritis because it usually only affects the iris, the colored part of the eye.
l2: A menudo se denomina iritis debido a que generalmente sólo afecta el iris, la parte coloreada del ojo.
l1: The inflammation may be associated with autoimmune diseases, but most cases occur in healthy people.
l2: La inflamación puede estar asociada con enfermedades autoinmunitarias, pero la mayoría de los casos se presenta en personas sanas.
l1: The disorder may affect only one eye.It is most common in young and middle-aged people.
l2: Este trastorno puede afectar únicamente a un ojo y es más común en las personas jóvenes y de mediana edad.
l1: Posterior uveitis affects the back part of the uvea, and involves primarily the choroid, a layer of blood vessels and connective tissue in the middle part of the eye.
l2: La uveítis posterior afecta la parte posterior de la úvea y compromete principalmente a la coroides, una capa de vasos sanguíneos y tejido conectivo en la parte media del ojo.
l1: This type of uveitis is called choroiditis.If the retina is also involved, it is called chorioretinitis.
l2: Este tipo de uveítis se denomina "coroiditis" y si la retina también está comprometida, entonces se llama coriorretinitis.
l1: You may develop this condition if you have had a body-wide (systemic) infection or if you have an autoimmune disease.
l2: Uno puede presentar esta afección si ha tenido una infección generalizada ( sistémica) o si padece una enfermedad autoinmunitaria.
l1: Another form of uveitis is pars planitis.This inflammation affects the narrowed area (pars plana) between the colored part of the eye (iris) and the choroid.
l2: Otra forma de uveítis es la pars planitis, una inflamación que afecta el área estrecha (pars plana) entre la parte coloreada del ojo (iris) y la coroides.
l1: Pars planitis usually occurs in young men and is generally not associated with any other disease.
l2: La pars planitis se presenta con frecuencia en hombres jóvenes y generalmente no está asociada con ninguna otra enfermedad.
l1: However, some evidence suggests it may be linked to Crohn's disease and possibly multiple sclerosis.
l2: Sin embargo, alguna evidencia sugiere que puede estar ligada a la enfermedad de Crohn y posiblemente a la esclerosis múltiple.
l1: Uveitis can be associated with any of the following:
l2: La uveítis puede estar asociada con cualquiera de las siguientes afecciones:
l1: AIDS
l2: SIDA
l1: Ankylosing spondylitis
l2: Espondilitis anquilosante
l1: Behcet syndrome
l2: Enfermedad de Behcet
l1: CMV retinitis
l2: Retinitis por CMV
l1: Herpes zoster infection
l2: Infección por Herpes zóster
l1: Injury
l2: Lesión
l1: Kawasaki disease
l2: Enfermedad de Kawasaki
l1: Reactive arthritis
l2: Artritis reactiva
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Syphilis
l2: Sífilis
l1: Ulcerative colitis
l2: Colitis ulcerativa
l1: Uveitis can affect one or both eyes.
l2: La uveítis puede afectar uno o ambos ojos.
l1: Symptoms may develop rapidly and can include:
l2: Los síntomas se pueden desarrollar rápidamente y pueden abarcar:
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Dark, floating spots in the vision
l2: Percepción de moscas volantes en la visión
l1: Eye pain
l2: Dolor en el ojo
l1: Redness of the eye
l2: Enrojecimiento del ojo
l1: Sensitivity to light
l2: Sensibilidad a la luz
l1: A complete medical history and eye examination should be performed.
l2: Se debe realizar una historia médica completa y un examen ocular.
l1: Laboratory tests may be done to rule out infection or an autoimmune disorder.
l2: Se pueden hacer exámenes de laboratorio para descartar infección o un trastorno autoinmunitario.
l1: Persons over age 25 with pars planitis should have an MRI of their brain and spine to rule out multiple sclerosis.
l2: Las personas de más de 25 años con pars planitis deben hacerse tomar imágenes por resonancia magnética (IRM) del cerebro y de la columna vertebral para descartar esclerosis múltiple.
l1: Iritis is usually mild.
l2: La iritis es por lo regular leve.
l1: Treatment may involve:
l2: El tratamiento puede involucrar:
l1: Dark glasses
l2: Gafas oscuras
l1: Eye drops that dilate the pupil to relieve pain
l2: Gotas oftálmicas que dilaten la pupila para aliviar el dolor
l1: Steroid eye drops
l2: Gotas oftálmicas con esteroides
l1: Pars planitis is often treated with steroid eye drops.
l2: La pars planitis a menudo se trata con gotas oftálmicas que contengan esteroides.
l1: Other medicines, including steroids taken by mouth, may be prescribed to help suppress the immune system.
l2: Asimismo, se pueden recetar otros medicamentos, incluyendo esteroides orales, para ayudar a inhibir el sistema inmunitario.
l1: Posterior uveitis treatment depends on the underlying cause but almost always includes steroids taken by mouth.
l2: El tratamiento de la uveítis posterior depende de la causa subyacente, pero casi siempre incluye esteroides por vía oral.
l1: Additional specialists in infectious disease or autoimmunity may be needed for such diseases as syphilis, tuberculosis, AIDS, sarcoidosis, or Behcet syndrome.
l2: Es posible que se necesiten especialistas adicionales en enfermedades infecciosas o autoinmunidad para enfermedades tales como la sífilis, la tuberculosis, el SIDA, la sarcoidosis o el síndrome de Behcet.
l1: If the uveitis is caused by a body-wide infection, treatment may involve antibiotics and powerful anti-inflammatory medicines called corticosteroids.
l2: Si la uveítis es causada por una infección generalizada, el tratamiento puede consistir en antibióticos y antinflamatorios potentes llamados corticosteroides.
l1: See autoimmune disorders for information on treating such diseases.
l2: Ver trastornos autoinmunitarios para obtener información sobre el tratamiento de tales enfermedades.
l1: With proper treatment, most attacks of anterior uveitis go away in a few days to weeks.However, relapses are common.
l2: Con el tratamiento apropiado, la mayoría de los ataques de uveítis anterior desaparecen en unos pocos días a semanas, pero es común que se presenten recaídas.
l1: Inflammation related to posterior uveitis may last from months to years and may cause permanent vision damage, even with treatment.
l2: La inflamación relacionada con la uveítis posterior puede durar de meses a años y puede causar daño permanente de la visión, incluso con tratamiento.
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: Fluid within the retina
l2: Líquido dentro de la retina
l1: Retinal detachment
l2: Desprendimiento de retina
l1: Vision loss
l2: Pérdida de la visión
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of uveitis.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de uveítis.
l1: Eye pain or reduced vision are urgent symptoms that require prompt medical attention.
l2: El dolor en los ojos o la disminución en la visión son síntomas urgentes que requieren atención médica oportuna. 
l1: Treatment of an underlying disorder may help to prevent uveitis in persons with a body-wide (systemic) infection or disease.
l2: El tratamiento de un trastorno subyacente puede ayudar a prevenir la uveítis en personas con una enfermedad o infección generalizada (sistémicas).
l1: Iritis; Pars planitis; Choroiditis; Chorioretinitis; Anterior uveitis; Posterior uveitis
l2: Iritis; Pars planitis; Coroiditis; Coriorretinitis; Uveítis anterior; Uveítis posterior
