l1: Allergic conjunctivitis occurs when the clear layer of tissue lining the eyelids and covering the white of the eye (conjunctiva) become swollen or inflamed due to a reaction to pollen, dander, mold, or other allergy-causing substances.
l2: Se produce cuando la capa transparente de tejido que recubre los párpados y cubre la parte blanca del ojo (conjuntiva) se hincha o se inflama debido a una reacción al polen, la caspa, el moho u otras sustancias que causan alergias. 
l1: When your eyes are exposed to anything to which you are allergic, histamine is released and the blood vessels in the conjunctiva become swollen.Reddening of the eyes develops quickly, along with itching and tearing.
l2: Cuando los ojos están expuestos a cualquier cosa a la que uno es alérgico, se libera histamina y se inflaman los vasos sanguíneos en la conjuntiva. Rápidamente se presenta enrojecimiento del ojo, acompañado de picazón y lagrimeo.
l1: The pollens that cause symptoms vary from person to person and from area to area.
l2: Los pólenes que causan los síntomas varían de una persona a otra y de una zona a otra.
l1: Tiny, hard-to-see pollens that may cause hay fever include:
l2: Los pólenes diminutos y difíciles de ver que pueden causar la fiebre del heno incluyen:
l1: Grasses
l2: Los pastos
l1: Ragweed
l2: La ambrosía
l1: Trees
l2: Los árboles 
l1: The amount of pollen in the air can affect whether you develop symptoms.
l2: La cantidad de polen en el aire puede afectar si se presentan o no síntomas.
l1: There is more likely to be increased amounts of pollen in the air on hot, dry, windy days.
l2: Hay más probabilidad de que haya mayores cantidades de polen en el aire en los días calurosos, secos y ventosos.
l1: On cool, damp, rainy days most pollen is washed to the ground.
l2: En los días húmedos, fríos y lluviosos la mayor parte va a dar al suelo.
l1: Allergies tend to run in families, although they are not inherited in any obvious way.
l2: Las alergias tienden a darse en familias, aunque no se heredan de una manera obvia.
l1: It is hard to know exactly how many people have allergies, because many different conditions are often lumped under the term allergy. 
l2: Es difícil saber exactamente cuántas personas tienen alergias, puesto que muchas afecciones diferentes con frecuencia se agrupan bajo el término de alergia. 
l1: Symptoms may be seasonal and can include:
l2: Los síntomas pueden ser estacionales y pueden abarcar:
l1: Intense itching or burning eyes
l2:  Picazón intensa o ardor en los ojos 
l1: Puffy eyelids, especially in the morning
l2: Párpados abultados, especialmente en la mañana 
l1: Red eyes
l2: Ojos rojos
l1: Stringy eye discharge
l2: Secreción viscosa del ojo 
l1: Tearing (watery eyes)
l2: Lagrimeo (ojos llorosos) 
l1: Widened (dilated) vessels in the clear tissue covering the white of the eye 
l2: Dilatación de los vasos en la cubierta de tejido blanca y transparente del ojo
l1: Your health care provider may look for the following:
l2: El médico puede buscar lo siguiente:
l1: Certain white blood cells, called eosinophils
l2: Ciertos glóbulos blancos, llamados eosinófilos.
l1: Small, raised bumps on the inside of the eyelids (papillary conjunctivitis)
l2: Protuberancias pequeñas y elevadas sobre el interior de los párpados (conjuntivitis papilar).
l1: Positive skin test for suspected allergens on allergy tests
l2: Prueba cutánea positiva para alergenos sospechosos en pruebas para alergias.
l1: The best treatment is to avoid what causes your allergy symptoms.
l2: El mejor tratamiento es evitar lo que causa los síntomas de su alergia.
l1: It may be impossible to avoid all of your triggers.However, you can often take steps to reduce your exposure to triggers such as:
l2: Puede ser imposible evitar todos los desencadenantes; sin embargo, con frecuencia, se pueden tomar medidas para reducir la exposición a ellos, como:   
l1: Dust
l2: Polvo
l1: Mold
l2: Moho
l1: Pollen
l2: Polen  
l1: Lubricating eye drops can help decrease symptoms.
l2: Las gotas lubricantes para los ojos pueden ayudar a disminuir los síntomas.
l1: You can relieve discomfort by applying cool compresses to the eyes.
l2: Usted puede aliviar la molestia aplicando compresas frías en los ojos.
l1: Over-the-counter oral antihistamines can provide more relief.However, they can sometimes make the eyes dry. 
l2: Los antihistamínicos orales de venta libre pueden proporcionar más alivio; sin embargo, a veces pueden hacer que los ojos se resequen.
l1: If home-care measures do not help, you may need treatment by a health care provider.This may include:
l2: Si las medidas de cuidados caseros no ayudan, puede ser necesario el tratamiento por parte de un médico, lo cual puede incluir:
l1: Antihistamine or anti-inflammatory drops
l2: Gotas antinflamatorias o antihistamínicas.
l1: Mild eye steroid drops (for more severe reactions) 
l2: Gotas de esteroides oftálmicos suaves (para reacciones graves).
l1: You may also use eye drops that prevent certain white blood cells, called mast cells, from releasing histamine. These drops are given along with antihistamines for more severe symptoms.
l2: Usted también puede usar gotas oftálmicas que impiden que ciertos glóbulos blancos, llamados mastocitos, liberen histamina.Estas gotas se administran en combinación con antihistamínicos para síntomas más graves.
l1: They work best if you take them before coming into contact with the allergen.
l2: Funcionan mejor si usted se las toma antes de entrar en contacto con el alergeno.
l1: Treatment often relieves symptoms, but they can return if you continue to be exposed to the allergen.
l2: El tratamiento generalmente alivia los síntomas, pero pueden reaparecer si usted continúa expuesto al alérgeno.
l1: There are no serious complications, although discomfort is common.
l2: No existen complicaciones serias, aunque la molestia es común.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you experience allergic conjunctivitis and it does not respond to over-the-counter treatment.
l2: Solicite una cita con el médico si experimenta conjuntivitis alérgica y ésta no reacciona favorablemente al tratamiento con medicamentos de venta libre.
l1: Conjunctivitis - allergic seasonal/perennial; Atopic keratoconjunctivitis
l2: Conjuntivitis alérgica estacional o perenne; Queratoconjuntivitis atópica
