l1: In the United States, Paraquat is classified as "restricted commercial use," and people must obtain a license to use the product. 
l2: En los Estados Unidos, el Paraquat está clasificado como de "uso comercial restringido" y las personas deben obtener una licencia para utilizar este producto.
l1: Breathing in Paraquat may cause lung damage and can lead to a disease called Paraquat lung.
l2: La inhalación de Paraquat puede causar daño pulmonar y puede conducir a una enfermedad llamada pulmón de Paraquat.
l1: Paraquat causes damage to the body when it touches the lining of the mouth, stomach, or intestines.
l2: El Paraquat causa daño al cuerpo cuando entra en contacto con el revestimiento de la boca, el estómago o los intestinos.
l1: You can get sick if Paraquat touches a cut on your skin.
l2: Una persona se puede enfermar si el Paraquat entra en contracto con una herida de la piel.
l1: Paraquat may also damage the kidneys, liver, and esophagus.
l2: Este herbicida también puede causar daño a los riñones, el hígado y el esófago.
l1: If Paraquat is swallowed, death can rapidly occur.Death may occur from a hole in the esophagus, or from acute inflammation of the mediastinum, the area that surrounds the major blood vessels and airways in the middle of the chest.
l2: La ingestión de Paraquat puede causar rápidamente la muerte, la cual puede ocurrir a raíz de un orificio en el esófago o por una inflamación aguda del mediastino, el área que rodea los grandes vasos sanguíneos y las vías respiratorias en la parte media del tórax.
l1: Chronic exposure to Paraquat may cause pulmonary fibrosis, a stiffening of the lung tissue.
l2: La exposición crónica al Paraquat puede causar fibrosis pulmonar, una rigidez del tejido pulmonar.
l1: Burns in throat
l2: Quemaduras en la garganta
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad para respirar
l1: Nosebleed
l2: Sangrado nasal
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Shortness of breath
l2: Falta de aliento
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Stomach pain
l2: Dolor de estómago
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: You will be asked if you have been exposed to Paraquat.
l2: A usted le preguntarán si ha estado expuesto al Paraquat.
l1: Blood and urine tests will be done to determine how much Paraquat is in your system.
l2: Se harán exámenes de sangre y orina para determinar cuánto Paraquat hay en el organismo.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Arterial blood gases (measures of oxygen, carbon dioxide, and acid-base balance)
l2: Gasometría arterial (mediciones del oxígeno, del dióxido de carbono y del equilibrio ácido-básico)
l1: BUN and creatinine (kidney function tests)
l2: BUN y creatinina (pruebas de la función renal)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Lung function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine toxicology screen
l2: Examen toxicológico de la orina
l1: There is no specific treatment for Paraquat poisoning.
l2: No hay un tratamiento específico para la intoxicación con Paraquat.
l1: The goal is to relieve symptoms and treat complications (supportive care).
l2: El objetivo es aliviar los síntomas y tratar las complicaciones (tratamiento complementario).
l1: Remove all contaminated clothing.
l2: Retire todas las ropas contaminadas.
l1: If the chemical touched your skin, wash the area with soap and water for 15 minutes, without scrubbing hard, so as not to cause abrasions which will allow greater absorption of the toxin.
l2: Si el químico entró en contacto con la piel, lave el área con jabón y agua durante 15 minutos, sin estregar duro para no causar abrasiones, las cuales permitirán una mayor absorción de la toxina. 
l1: If there has been contamination of the eyes, flush them with water for 15 minutes.
l2: Si hay contaminación de los ojos, lávelos con agua durante 15 minutos.
l1: If you have swallowed Paraquat, you should receive activated charcoal as quickly as possible.
l2: Si usted ha ingerido Paraquat, debe recibir carbón activado lo más rápido posible.
l1: Sicker patients may need a procedure called hemoperfusion, which filters the blood through charcoal to try to remove Paraquat from the lungs.
l2: Los pacientes más enfermos pueden necesitar un procedimiento llamado hemoperfusión, el cual filtra la sangre a través de carbón para tratar de eliminar el Paraquat de los pulmones.
l1: The outcome depends on the severity of exposure.
l2: El pronóstico depende de la gravedad de la exposición.
l1: Some people may develop mild breathing-related symptoms and have a full recovery, while others may have permanent changes in the lungs.
l2: Algunas personas afectadas pueden desarrollar síntomas leves relacionados con la respiración y recuperarse por completo, mientras que otros pueden experimentar cambios pulmonares permanentes.
l1: If a person swallowed the poison, death is likely without immediate medical care.
l2: Si una persona ingiere el tóxico y no recibe atención médica inmediata, es probable que se presente la muerte.
l1: Acute respiratory distress syndrome
l2: Síndrome de dificultad respiratoria aguda
l1: Holes in the esophagus
l2: Orificios en el esófago
l1: Inflammation of the area between the lungs (mediastinitis)
l2: Inflamación del área entre los pulmones (mediastinitis)
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Scarring of the lungs (pulmonary fibrosis)
l2: Cicatrización de los pulmones (fibrosis pulmonar)
l1: If you believe you have been exposed to Paraquat, you should seek medical care immediately.
l2: Usted debe buscar atención médica inmediatamente si cree que ha estado en contacto con el Paraquat.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center) al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: Avoid exposure to Paraquat.
l2: Evite la exposición al Paraquat.
l1: Paraquat lung
l2: Pulmón de Paraquat
