l1: Retinal artery occlusion is a blockage in one of the small arteries that carry blood to the retina.
l2: Es un bloqueo del suministro de sangre en una de las pequeñas arterias que lleva sangre a la retina.
l1: The retina is a layer of tissue in the back of the eye that is able to sense light. 
l2: La retina es una capa de tejido en la parte posterior del ojo que es capaz de sentir la luz.
l1: Retinal arteries may become blocked by a blood clot or fat deposits that get stuck in the arteries.
l2: Las arterias retinianas pueden resultar obstruidas por un coágulo de sangre o depósitos de grasa que se atascan en las arterias.
l1: These blockages are more likely if there is hardening of the arteries (atherosclerosis) in the eye.
l2: Estos bloqueos son más probables si hay un endurecimiento de las arterias (ateroesclerosis) en el ojo.
l1: Clots may travel from other parts of the body and block an artery in the retina.
l2: Los coágulos pueden viajar desde otras partes del cuerpo y bloquear una arteria en la retina.
l1: The most common sources of clots are the heart and carotid artery in the neck.
l2: Las fuentes más comunes de coágulos son el corazón y la arteria carótida del cuello.
l1: Most blockages occur in people with conditions such as:
l2: La mayoría de los coágulos se presentan en personas con afecciones tales como:
l1: Carotid artery disease, a condition in which the two large blood vessels in the neck become narrowed or blocked
l2: Arteriopatía de la carótida, una afección en la cual dos grandes vasos sanguíneos del cuello resultan estrechos o bloqueados
l1: Heart rhythm problem (atrial fibrillation)
l2: Problemas del ritmo cardíaco (fibrilación auricular)
l1: Heart valve problem
l2: Problema de válvulas cardíacas
l1: High levels of fat in the blood (hyperlipidemia)
l2: Niveles altos de grasa en la sangre (hiperlipidemia)
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Intravenous drug abuse
l2: Abuso de drogas intravenosas
l1: Temporal arteritis (damage to arteries due to an immune response)
l2: Arteritis temporal (daño a las arterias debido a una respuesta inmunitaria)
l1: If a branch of the retinal artery is blocked, part of the retina will not receive enough blood and oxygen.
l2: Si una ramificación de la arteria retiniana se bloquea, parte de la arteria no recibirá suficiente sangre y oxígeno.
l1: If this happens, you may lose part of your vision.
l2: Si esto pasa, usted puede perder parte de la visión.
l1: Sudden blurring or loss of vision may occur in:
l2: La falta de claridad o la pérdida de la visión de manera súbita pueden ocurrir en:
l1: All of one eye (central retinal artery occlusion or CRAO)
l2: Todo un ojo (oclusión de la arteria central de la retina, OACR)
l1: Part of one eye (branch retinal artery occlusion or BRAO)
l2: Parte de un ojo (oclusión de rama de la arteria retiniana, ORAR)
l1: The retinal artery occlusion may last for only a few seconds or minutes, or it may be permanent.
l2: La oclusión de la arteria retiniana puede durar sólo unos segundos o minutos, o puede ser permanente.
l1: A blood clot in the eye may be a warning sign of clots elsewhere.
l2: Un coágulo de sangre en el ojo puede ser un signo de advertencia de coágulos en otra parte.
l1: A clot in the brain may cause a stroke.  
l2: Un coágulo en el cerebro puede causar un accidente cerebrovascular.
l1: Tests to evaluate the retina may include:
l2: Los exámenes para evaluar la retina pueden abarcar:
l1: Examination of the retina after dilating the pupil
l2: Evaluación de la retina después de dilatar la pupila
l1: Fluorescein angiography
l2: Angiografía con fluoresceína
l1: Intraocular pressure
l2: Presión intraocular
l1: Pupil reflex response
l2: Respuesta del reflejo pupilar
l1: Refraction
l2: Refracción
l1: Retinal photography
l2: Fotografía de la retina
l1: Slit lamp examination
l2: Examen con lámpara de hendidura
l1: Testing of side vision (visual field examination)
l2: Pruebas de la visión lateral (examen del campo visual)
l1: Visual acuity
l2: Agudeza visual
l1: General tests should include:
l2: Los exámenes generales deben incluir:
l1: Blood pressure
l2: Presión arterial
l1: Blood tests, including cholesterol and triglyceride levels and the erythrocyte sedimentation rate
l2: Exámenes de sangre, incluyendo niveles de colesterol y triglicéridos y la tasa de sedimentación eritrocítica
l1: Physical examination
l2: Examen físico
l1: Tests to identify the source of a clot from another part of the body:
l2: Los exámenes para identificar la fuente de un coágulo desde otra parte del cuerpo:
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Electrocardiogram
l2: Electrocardiografía
l1: Heart monitor for abnormal heart rhythm
l2: Monitor cardíaco para ritmos cardíacos anormales
l1: Duplex Doppler ultrasound of the carotid arteries
l2: Ultrasonido o ecografía Doppler de las arterias carótidas
l1: There is no proven treatment for vision loss that involves the whole eye, unless it is caused by another illness that can be treated.
l2: No hay ningún tratamiento comprobado para la pérdida de la visión que involucre a todo el ojo, a menos que sea causada por otra enfermedad que se pueda tratar. 
l1: Several treatments may be tried.These treatments must be given within 2 - 4 hours after symptoms begin to be helpful.
l2: Se pueden ensayar varios tratamientos, los cuales deben administrarse al cabo de 2 a 4 horas después de que los síntomas empiezan a aliviarse.
l1: However, the benefit of these treatments has never been proven, and they are rarely used.
l2: Sin embargo, el beneficio de estos tratamientos nunca se ha comprobado y rara vez se utilizan.
l1: Breathing in (inhaling) a carbon dioxide-oxygen mixture.
l2: Inhalación de una mezcla de dióxido de carbono-oxígeno.
l1: This treatment causes the arteries of the retina to widen (dilate).
l2: Este tratamiento hace que las arterias de la retina se ensanchen (dilaten).
l1: Massage of the eye
l2: Masaje del ojo
l1: The clot-busting drug, tissue plasminogen activator (tPA)
l2: El fármaco trombolítico activador del plasminógeno tisular (APT)
l1: People with blockages of the retinal artery may not get their vision back.
l2: Consulte con el médico si presenta falta de claridad o pérdida de visión repentinas.
l1: Measures used to prevent other blood vessel (vascular) diseases, such as coronary artery disease, may decrease the risk of retinal artery occlusion.
l2: Las medidas empleadas para prevenir otras enfermedades de los vasos sanguíneos (vasculares), como la arteriopatía coronaria, pueden disminuir el riesgo de oclusión de las arterias retinianas.
l1: These include:
l2: Estas medidas abarcan:
l1: Eating a low-fat diet
l2: Consumir una dieta baja en grasas
l1: Exercising
l2: Hacer ejercicio
l1: Stopping smoking
l2: Dejar de fumar
l1: Losing weight if you are overweight
l2: Bajar de peso en caso de tener sobrepeso
l1: Sometimes blood thinners may be used to prevent the artery from becoming blocked again.
l2: Algunas veces, se pueden emplear anticoagulantes para impedir que la arteria resulte bloqueada de nuevo.
l1: Aspirin or other anti-clotting drugs are used if the problem is in the carotid arteries.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin) y otros anticoagulantes se utilizan si el problema está en las arterias carótidas.
l1: Warfarin or other more potent blood thinners are used if the problem is in the heart.
l2: La warfarina y otros anticoagulantes más potentes se emplean si el problema está en el corazón.
