l1: Benign ear cysts are noncancerous lumps or growths in the ear.
l2: Son protuberancias o tumores no cancerosos en el oído.
l1: Sebaceous cysts are the most common type of cysts seen in the ear.
l2: Los quistes sebáceos son el tipo más común de quistes que se observan en el oído.
l1: They are bulging, sac-like collections of dead skin cells and oils produced by oil glands in the skin.
l2: Son acumulaciones protuberantes, en forma de saco, de células cutáneas muertas y aceites producidos por las glándulas sebáceas en la piel.
l1: They commonly occur:
l2: Estos quistes generalmente se presentan:
l1: Behind the ear
l2: Detrás del oído
l1: In the ear canal
l2: En el conducto auditivo externo
l1: In the earlobe
l2: En el lóbulo de la oreja
l1: On the scalp
l2: En el cuero cabelludo
l1: The exact cause is unknown, but cysts may occur when oils are produced in a skin gland faster than they can be released from the gland.
l2: La causa exacta se desconoce, pero los quistes pueden aparecer cuando la producción de aceites en una glándula cutánea es más rápida que su excreción de la glándula.
l1: Benign bony tumors of the ear canal (exostoses and osteomas) may be caused by excess growth of bone.
l2: Los tumores óseos benignos del conducto auditivo externo (exostosis y osteomas) pueden ser causados por un crecimiento exagerado del hueso.
l1: Repeated exposure to cold water may increase the risk of benign tumors of the ear canal.
l2: La exposición repetitiva al agua fría puede aumentar el riesgo de desarrollo de tumores benignos en dicho conducto. 
l1: The symptoms of cysts include:
l2: Los síntomas de los quistes abarcan:
l1: Pain (if cysts are in the outside ear canal or get infected)
l2: Dolor (si los quistes están en el conducto auditivo externo o se infectan)
l1: Small soft skin lumps on, behind, or in front of the ear
l2: Protuberancias pequeñas y suaves de la piel sobre o en la parte posterior o anterior del oído
l1: The symptoms of benign tumors include:
l2: Los síntomas de los tumores benignos abarcan:
l1: Ear discomfort
l2: Molestia en el oído
l1: Gradual hearing loss in one ear
l2: Hipoacusia gradual en un oído 
l1: Note: There may be no symptoms.
l2: Nota: puede no haber síntomas.
l1: Benign cysts and tumors are usually discovered during a routine ear examination, which can include hearing tests (audiometry) and middle ear testing (tympanometry).
l2: Los tumores y quistes benignos se detectan generalmente durante un examen rutinario del oído, el cual puede incluir pruebas auditivas (audiometría) y una prueba del oído medio (timpanometría).
l1: When looking into the ear, the doctor may see cysts or benign tumors in the ear canal.
l2: Cuando el médico ausculta el oído, puede observar quistes o tumores benignos dentro del conducto auditivo externo.
l1: Sometimes a CT scan is needed.
l2: Algunas veces, se necesita una tomografía computarizada.
l1: This disease may also affect the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede alterar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Caloric stimulation
l2: Estimulación calórica
l1: Electronystagmography
l2: Electronistagmografía
l1: If the cyst or tumor is not painful and does not interfere with hearing, treatment is not necessary.
l2: Si el quiste o el tumor no es doloroso y no interfiere con la audición, no se necesita de tratamiento.
l1: If a cyst becomes painful, it may be infected.
l2: Si un quiste se vuelve doloroso, es posible que esté infectado.
l1: Treatment may include antibiotics or removal of the cyst.
l2: El tratamiento puede incluir antibióticos o extirpación del mismo.
l1: Benign bony tumors may progressively increase in size.
l2: Los tumores óseos benignos pueden aumentar progresivamente de tamaño.
l1: If a benign tumor is painful, interferes with hearing, or leads to frequent ear infections, surgery to remove the tumor may be necessary.
l2: Si un tumor benigno es doloroso, interfiere con la audición o lleva a infecciones auditivas frecuentes, puede requerir extirpación quirúrgica.
l1: Benign ear cysts and tumors are usually slow-growing and may disappear on their own.
l2: Los quistes y tumores benignos del oído son, por lo general, de crecimiento lento y pueden desaparecer espontáneamente.
l1: Hearing loss if the tumor is large
l2: Hipoacusia si el tumor es grande
l1: Infection of the cysts
l2: Infección de los quistes
l1: Infection of the ear canal
l2: Infección del conducto auditivo externo
l1: Wax trapped in the ear canal
l2: Cera atrapada en el conducto auditivo externo
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have:
l2: Solicite una cita con el médico si padece:
l1: Symptoms of a benign ear cyst or tumor
l2: Síntomas de un quiste o tumor benigno del oído
l1: Discomfort, pain, or hearing loss
l2: Molestia, dolor o hipoacusia
l1: Osteomas; Exostoses; Tumor - ear; Cysts - ear; Ear cysts; Ear tumors
l2: Quiste de oído; Tumor de oído; Tumores del oído; Quistes del oído; Exostosis; Osteoma
