l1: Tonsillitis is inflammation (swelling) of the tonsils.
l2: Es la inflamación (hinchazón) de las amígdalas.
l1: See also: Strep throat
l2: Ver también: amigdalitis estreptocócica
l1: The tonsils are lymph nodes in the back of the mouth and top of the throat.
l2: Las amígdalas son ganglios linfáticos que se encuentran en la parte posterior de la boca y en la parte de arriba de la garganta.
l1: They normally help to filter out bacteria and other germs to prevent infection in the body.
l2: Normalmente ayudan a eliminar las bacterias y otros gérmenes para prevenir infecciones en el cuerpo.
l1: A bacterial or viral infection can cause tonsillitis.
l2: Una infección viral o bacteriana puede causar amigdalitis.
l1: Strep throat is a common cause. 
l2: La amigdalitis estreptocócica es una causa común.
l1: The infection may also be seen in other parts of the throat.See: Pharyngitis
l2: La infección también se puede observar en otras partes de la garganta. Ver: faringitis
l1: Tonsillitis is very common, especially in children.
l2: La amigdalitis es muy común, especialmente en niños.
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Ear pain
l2: Dolor de oído
l1: Fever, chills
l2: Fiebre, escalofríos
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Sore throat - lasts longer than 48 hours and may be severe
l2: Dolor de garganta que dura más de 48 horas y puede ser fuerte
l1: Tenderness of the jaw and throat
l2: Sensibilidad de la mandíbula y la garganta  
l1: The health care provider will look in the mouth and throat. 
l2: El médico hará una inspección de la boca y la garganta.
l1: The tonsils are usually red and may have white spots on them.
l2: Las amígdalas por lo general están enrojecidas y pueden tener manchas blancas. 
l1: The lymph nodes in the jaw and neck may be swollen and tender to the touch. 
l2: Los ganglios linfáticos de la mandíbula y el cuello pueden estar hinchados y sensibles al tacto.
l1: A rapid strep test can be done in most doctor's offices.
l2: Se puede hacer una prueba rápida para estreptococos en la mayoría de los consultorios médicos.
l1: However, this test may be normal, and you can still have strep.
l2: Sin embargo, este examen puede ser normal y usted aún puede tener estreptococos.
l1: Your doctor may send the throat swab to a laboratory for a strep culture.
l2: El médico puede enviar la muestra faríngea a un laboratorio con el fin de que le realicen un cultivo para estreptococos.
l1: Test results can take a few days. 
l2: Los resultados del examen pueden demorar unos días. 
l1: Swollen tonsils that are not painful or do not cause other problems do not need to be treated.
l2: Las amígdalas inflamadas que no presenten dolor o que no causen otros problemas no necesitan tratamiento.
l1: Your health care provider may not give you antibiotics.You may be asked to come back for a check up later. 
l2: Es posible que el médico no le dé antibióticos y le pueden solicitar que regrese para un control más tarde.
l1: If tests show you do have strep, your doctor will give you antibiotics.
l2: Si los exámenes muestran que tiene estreptococos, el médico le dará antibióticos.
l1: It is important to finish all of your antibiotics as directed by your doctor, even if you feel better.
l2: Es importante terminar todos sus antibióticos como el médico le indica, incluso si se siente mejor.
l1: If you do not take them all, the infection can return. 
l2: Si no se los toma todos, la infección puede reaparecer.
l1: The following tips may help your throat feel better: 
l2: Los siguientes consejos pueden servirle para sentirse mejor de la garganta: 
l1: Drink cold liquids or suck on popsicles
l2: Tome líquidos fríos o chupe paletas de helados.
l1: Drink fluids, especially warm (not hot), bland fluids
l2: Tome líquidos, sobre todo suaves y tibios (no calientes).
l1: Gargle with warm salt water
l2: Hágase gárgaras con agua tibia con sal.
l1: Suck on lozenges (containing benzocaine or similar ingredients) to reduce pain (these should not be used in young children because of the choking risk)
l2: Chupe pastillas (que contengan benzocaína o ingredientes similares) para reducir el dolor (no deben usarse con niños pequeños debido al riesgo de ahogamiento).
l1: Take over-the-counter medications, such as acetaminophen (Tylenol) or ibuprofen to reduce pain and fever.
l2: Tome medicamentos que no necesiten receta médica, como paracetamol (Tylenol) o ibuprofeno para reducir el dolor y la fiebre.
l1: Do NOT give a child aspirin.Aspirin has been linked to Reye syndrome.
l2: NO le administre ácido acetilsalicílico (aspirin) a un niño, dado que este medicamento ha sido asociado con el síndrome de Reye.
l1: Some people who have repeated infections may need surgery to remove the tonsils (tonsillectomy).
l2: Algunas personas que presentan infecciones repetitivas pueden necesitar cirugía para extirparles las amígdalas (amigdalectomía).
l1: Tonsillitis symptoms due to strep usually get better about 2 or 3 days after you start the antibiotics. 
l2: Los síntomas de la amigdalitis debido a los estreptococos por lo general mejoran a los dos o tres días de iniciado el tratamiento con antibióticos. 
l1: Children with strep throat should generally be kept home from school or day care until they have been on antibiotics for 24 hours.
l2: A los niños con amigdalitis estreptocócica se los debe mantener en casa y no enviarlos a la escuela o a la guardería hasta que hayan tomado antibióticos por 24 horas.
l1: This helps reduce the spread of illness.
l2: Esto ayuda a reducir la propagación de la enfermedad.
l1: Complications from strep throat may be severe.They can include: 
l2: Las complicaciones de la amigdalitis estreptocócica pueden ser graves y pueden abarcar:
l1: Blocked airway from swollen tonsils
l2: Obstrucción de la vías respiratorias a causa de las amígdalas inflamadas
l1: Dehydration from difficulty swallowing fluids
l2: Deshidratación a raíz de la dificultad para tragar líquidos
l1: Peritonsillar abscess in other parts of the throat behind the tonsils
l2: Absceso periamigdalino en otras partes de la garganta detrás de las amígdalas
l1: Post-streptococcal glomerulonephritis (kidney disease caused by strep)
l2: Glomerulonefritis posestreptocócica (enfermedad renal causada por estreptococos)
l1: Rheumatic fever and other heart problems 
l2: Fiebre reumática y otros problemas cardíacos 
l1: Call your health care provider if there is:
l2: Consulte con el médico si se presenta:
l1: Excess drooling in a young child
l2: Exceso de babeo en un niño pequeño
l1: Fever, especially 101°F or higher
l2: Fiebre, especialmente de 101º F (38.3º C) o más alta
l1: Pus in the back of the throat
l2: Pus en la parte posterior de la garganta
l1: Red rash that feels rough, and increased redness in the skin folds
l2: Erupción roja que se siente áspera y aumento del enrojecimiento en los pliegues de la piel
l1: Severe difficulty swallowing or breathing
l2: Dificultad grave para deglutir o respirar
l1: Tender or swollen lymph glands in the neck
l2: Ganglios linfáticos hinchados o sensibles en el cuello
