l1: Byssinosis is a disease of the lungs brought on by breathing in cotton dust or dusts from other vegetable fibers such as flax, hemp, or sisal while at work.
l2: Es una enfermedad de los pulmones causada por la inhalación del polvo del algodón o polvos de otras fibras vegetales como el lino, el cáñamo o el sisal al trabajar con ellas.
l1: See also: Occupational asthma
l2: Ver también: asma ocupacional
l1: Breathing in the dust produced by raw cotton can cause byssinosis.
l2: La inhalación del polvo producido por el algodón sin procesar puede causar bisinosis.
l1: It is most common in people who work in the textile industry.
l2: Esto es más común en personas que trabajan en la industria textil.
l1: Those who are sensitive to the dust can have an asthma-like condition after being exposed.
l2: Aquellas personas sensibles al polvo pueden tener una afección parecida al asma después de estar expuestas.
l1: Methods of prevention in the U.S. have reduced the number of cases, but byssinosis is still common in developing countries.
l2: Los métodos de prevención en los Estados Unidos han disminuido el número de casos, pero la bisinosis aún es común en los países en desarrollo.
l1: Smoking increases the risk for this disease.
l2: El tabaquismo incrementa el riesgo de esta enfermedad.
l1: Being exposed to the dust many times can lead to chronic lung disease and shortness of breath or wheezing.
l2: Estar expuesto al polvo muchas veces puede llevar a una enfermedad pulmonar crónica y a que se presente dificultad respiratoria o sibilancias.
l1: Chest tightness
l2: Opresión en el pecho
l1: Cough
l2: Tos
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Symptoms will get worse at the beginning of the work week, and then improve while you are away from the workplace, or later in the work week.
l2: Los síntomas empeoran al principio de la semana de trabajo y luego mejoran al estar alejado del sitio de trabajo o posteriormente en la semana.
l1: Your health care provider will take a detailed medical history, and will ask many questions to try to find out whether your symptoms relate to certain exposures or times of exposure.
l2: El médico elaborará una historia clínica detallada y hará muchas preguntas para tratar de averiguar si los síntomas se relacionan con ciertas exposiciones o número de veces de la exposición.
l1: The health care provider will also do a physical exam, paying special attention to the lungs.
l2: Además, el médico llevará a cabo un examen físico, con especial atención en los pulmones.
l1: Other tests include:
l2: Otros exámenes abarcan:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: CT scan chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Pulmonary function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: The most important treatment is to stop being exposed to the dust.
l2: El tratamiento más importante es detener la exposición al polvo.
l1: Reducing dust levels in the factory (by improving machinery or ventilation) will help prevent byssinosis.
l2: La reducción de los niveles de polvo dentro de la fábrica, por medio del mejoramiento de la maquinaria o la ventilación, ayudará a prevenir la bisinosis.
l1: Some people may have to change jobs to avoid further exposure.
l2: Es posible que algunas personas deban cambiar de trabajo para evitar exposiciones futuras.
l1: Medications used for asthma, such as bronchodilators, will usually improve symptoms.
l2: Los medicamentos usados para el asma, como los broncodilatadores, generalmente mejorarán los síntomas.
l1: Corticosteroids may be prescribed in more severe cases.
l2: En los casos más graves, se pueden prescribir corticosteroides.
l1: Stopping smoking is very important for people with this condition.
l2: Dejar de fumar es muy importante para las personas que padecen esta afección.
l1: Breathing treatments, including nebulizers, may be prescribed if the condition becomes long-term.
l2: Se pueden prescribir tratamientos respiratorios, como los nebulizadores, si el padecimiento se vuelve prolongado.
l1: Home oxygen therapy may be needed if blood oxygen levels are low.
l2: Además, puede ser necesaria la oxigenoterapia en el hogar si los niveles de oxígeno en la sangre están bajos.
l1: Physical exercise programs, breathing exercises, and patient education programs are often very helpful for people with a chronic lung disease.
l2: Los programas de ejercicios físicos, ejercicios de respiración y los programas de educación al paciente suelen ser de gran ayuda para las personas con una enfermedad pulmonar crónica.
l1: Attending support groups with others who are affected by similar diseases can often help you understand your disease and adjust to the treatments and lifestyle changes required.
l2: Asistir a grupos de apoyo con otras personas afectadas por enfermedades similares a menudo puede ayudar a entender la enfermedad y a adaptarse a los tratamientos y cambios en el estilo de vida requeridos.
l1: Symptoms usually improve after stopping exposure to the dust.
l2: Los síntomas suelen mejorar después de suspender la exposición al polvo.
l1: Continued exposure can lead to reduced lung function.
l2: La exposición continua puede llevar a la reducción en la función pulmonar.
l1: In the U.S., worker's compensation may be available to people with byssinosis.
l2: En los Estados Unidos, puede haber disponibilidad de una compensación para los trabajadores con bisinosis.
l1: Chronic bronchitis may develop.
l2: Se puede desarrollar bronquitis crónica.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of byssinosis.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de bisinosis.
l1: Controlling dust, using face masks, and other measures can reduce the risk.
l2: El control del polvo, el uso de máscaras faciales y otras medidas pueden reducir el riesgo.
l1: Stop smoking, especially if you work in textile manufacturing.
l2: Deje de fumar, en especial si trabaja en la manufactura de textiles.
l1: Cotton worker's lung; Cotton bract disease; Mill fever; Brown lung
l2: Pulmón de los algodoneros; Enfermedad causada por las brácteas del algodón; Fiebre de los molinos
