l1: Retinitis pigmentosa is an eye disease in which there is damage to the retina.
l2: Es una enfermedad ocular en la cual hay daño a la retina.
l1: The retina is the layer of tissue at the back of the inner eye that converts light images to nerve signals and sends them to the brain.
l2: La retina es la capa de tejido ubicada en la parte posterior del ojo que convierte las imágenes luminosas en señales nerviosas y las envía al cerebro.
l1: Retinitis pigmentosa can run in families.
l2: La retinitis pigmentaria puede ser hereditaria.
l1: The disorder can be caused by a number of genetic defects.
l2: Es un trastorno que puede ser causado por muchos defectos genéticos.
l1: The cells controlling night vision (rods) are most likely to be affected.However, in some cases, retinal cone cells are damaged the most.
l2: Las células que controlan la visión nocturna (bastoncillos) son más propensas a resultar afectadas; sin embargo, en algunos casos, las células del cono retiniano son las que reciben el mayor daño.
l1: The main sign of the disease is the presence of dark deposits in the retina.
l2: El principal signo de la enfermedad es la presencia de depósitos oscuros en la retina.
l1: The main risk factor is a family history of retinitis pigmentosa.
l2: El principal factor de riesgo es un antecedente familiar de retinitis pigmentaria.
l1: It is an uncommon condition affecting about 1 in 4,000 people in the United States.
l2: Es una rara enfermedad que afecta a aproximadamente 1 de cada 4,000 personas en los Estados Unidos.
l1: Symptoms often first appear in childhood, but severe vision problems do not usually develop until early adulthood.
l2: Los síntomas a menudo aparecen primero en la niñez, pero los problemas graves de la visión por lo general no se presentan hasta la primera parte de la adultez.
l1: Decreased vision at night or in low light
l2: Disminución de la visión nocturna o cuando hay poca luz
l1: Loss of side (peripheral) vision, causing "tunnel vision"
l2: Pérdida de la visión lateral (periférica), causando "estrechamiento concéntrico del campo visual"
l1: Loss of central vision (in advanced cases)
l2: Pérdida de la visión central (en casos avanzados)
l1: Tests to evaluate the retina:
l2: Exámenes para evaluar la retina:
l1: Color vision
l2: Visión cromática
l1: Examination of the retina by ophthalmoscopy after the pupils have been dilated
l2: Evaluación de la retina por medio de oftalmoscopia después de dilatar las pupilas
l1: Fluorescein angiography
l2: Angiografía con fluoresceína
l1: Intraocular pressure
l2: Presión intraocular
l1: Measurement of the electrical activity in the retina (electroretinogram)
l2: Medición de la actividad eléctrica en la retina (electrorretinografía)
l1: Pupil reflex response
l2: Respuesta del reflejo pupilar
l1: Refraction test
l2: Prueba de refracción
l1: Retinal photography
l2: Fotografía de la retina
l1: Side vision test (visual field test)
l2: Exámenes de la visión lateral (examen del campo visual)
l1: Slit lamp examination
l2: Examen con lámpara de hendidura
l1: Visual acuity
l2: Agudeza visual
l1: There is no effective treatment for this condition.Wearing sunglasses to protect the retina from ultraviolet light may help preserve vision.
l2: No se conoce ningún tratamiento efectivo para esta afección, pero el uso de gafas de sol para proteger la retina de la luz ultravioleta puede ayudar a preservar la visión.
l1: Some studies have suggested that treatment with antioxidants (such as high doses of vitamin A palmitate) may slow the disease.
l2: Algunos estudios han sugerido que el tratamiento con antioxidantes, como el palmitato de vitamina A en altas dosis, puede retardar la enfermedad.
l1: However, taking high doses of vitamin A can cause serious liver problems.
l2: Sin embargo, tomar altas dosis de vitamina A puede causar serios problemas en el hígado.
l1: The benefit of treatment has to be weighed against risks to the liver.
l2: Se tiene que sopesar el beneficio del tratamiento frente a los riesgos para el hígado.
l1: Several clinical trials are in progress to investigate new treatments for retinitis pigmentosa, including the omega-3 fatty acid, DHA.
l2: Se están llevando a cabo varios estudios clínicos para investigar nuevos tratamientos para la retinitis pigmentaria, incluyendo el ácido graso omega 3, DHA.
l1: Microchip implants that go inside the retina and act like a microscopic video camera are in the early stages of development for treating blindness associated with this and other serious eye conditions.
l2: Los implantes de microchips que van dentro de la retina y que actúan como una videocámara microscópica están en sus etapas preliminares de desarrollo para tratar la ceguera asociada con esta y otras afecciones oculares serias.
l1: It can help to see a low-vision specialist, who can help you adapt to vision loss.
l2: Puede servir la consulta con un especialista en visión baja, quien puede ayudarle a adaptarse a la pérdida de la visión.
l1: Make regular visits to an eye care specialist, who can detect cataracts or retinal swelling -- both of which can be treated.
l2: Consulte regularmente con un especialista en el cuidado de los ojos, quien puede detectar cataratas o inflamación de la retina, dos problemas que se pueden tratar.
l1: The disorder will continue to progress, although slowly.
l2: El trastorno seguirá progresando, aunque de forma lenta.
l1: Complete blindness is uncommon.
l2: La ceguera total es poco común que se presente.
l1: Peripheral and central loss of vision will eventually occur.
l2: Finalmente se presentará la pérdida de la visión central y periférica.
l1: Patients with retinitis pigmentosa often develop cataracts at an early age, or swelling of the retina (macular edema).
l2: Los pacientes con retinitis pigmentaria a menudo desarrollan cataratas a temprana edad o inflamación de la retina (edema macular).
l1: Cataracts can be removed if they contribute to vision loss.
l2: Las cataratas se pueden eliminar si contribuyen a la pérdida de la visión.
l1: Many other conditions have similarities to retinitis pigmentosa, including:
l2: Muchas otras afecciones tienen similitudes con la retinitis pigmentaria, como:
l1: Friedreich's ataxia
l2: Ataxia de Friedreich
l1: Laurence-Moon syndrome (also called Laurence-Moon-Bardet-Biedl syndrome)
l2: Síndrome de Laurence-Moon (también llamado síndrome de Laurence-Moon Bardet-Biedl)
l1: Mucopolysaccharidosis
l2: Mucopolisacaridosis
l1: Myotonic dystrophy
l2: Distrofia miotónica
l1: Usher syndrome (a combination of retinitis pigmentosa and hearing loss)
l2: Síndrome de Usher (una combinación de retinitis pigmentaria e hipoacusia)
l1: Call your health care provider if night vision becomes difficult or if you develop other symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si se le dificulta la visión nocturna o si presenta otros síntomas de este trastorno.
l1: Genetic counseling and testing may help determine whether your children are at risk for this disease.
l2: Los exámenes y la asesoría genética pueden ayudar a determinar si sus hijos están en riesgo de padecer esta enfermedad.
