l1: Spider angioma is an abnormal collection of blood vessels near the surface of the skin.
l2: Es una acumulación anormal de vasos sanguíneos cerca de la superficie de la piel.
l1: Spider angiomas are very common.They are especially common during pregnancy and in patients with liver disease.
l2: Los angiomas aracniformes son muy comunes y predominan especialmente durante el embarazo y en pacientes con enfermedad hepática.
l1: They occur in both children and adults.
l2: Se presentan tanto en niños como en adultos.
l1: Blood vessel sore (lesion) 
l2: Úlcera (lesión) vascular que: 
l1: May have a red dot in the center
l2: puede tener un punto rojo en el centro.
l1: Has reddish extensions that reach out from the center
l2: presenta extensiones rojizas que se irradian desde el centro.
l1: Disappears with pressure and reappears when pressure is released
l2: desaparece con la presión y reaparece al liberar la presión.
l1: Most often seen on the face and neck
l2: Se observa con más frecuencia en la cara y en el tronco.
l1: No testing is usually necessary, but a skin biopsy may be needed to confirm the diagnosis in some cases.
l2: Por lo general, no es necesario realizar ningún examen, pero se puede requerir una biopsia de piel para confirmar el diagnóstico en algunos casos.
l1: Blood tests may be done if a liver problem is suspected.
l2: Asimismo, se pueden hacer exámenes de sangre si se sospecha un problema hepático.
l1: Treatment is generally not necessary.
l2: El tratamiento generalmente no es necesario.
l1: In some cases, electrocauterization or laser treatment may be used.
l2: En algunos casos, se utiliza la electrocauterización o un tratamiento con láser.
l1: Spider angiomas often disappear in children but tend to persist in adults.
l2: Los angiomas aracniformes con frecuencia desaparecen en los niños, pero tienden a persistir en los adultos.
l1: A spider angioma can usually be examined during a routine visit with your health care provider.
l2: Un angioma aracniforme generalmente se puede examinar durante una visita al médico de rutina.
l1: It is important to mention to your doctor if you develop a new spider angioma, to rule out related medical conditions.
l2: Es importante que le comente al doctor si desarrolla un angioma aracniforme nuevo para descartar afecciones médicas conexas.
l1: Nevus araneus
l2: Hemangioma aracniforme
