l1: Cholesteatoma is a type of skin cyst located in the middle ear.
l2: Es un tipo de quiste cutáneo localizado en el oído medio.
l1: Cholesteatoma can be a birth defect (congenital), but it more commonly occurs as a complication of chronic ear infection.
l2: El colesteatoma puede ser un defecto presente al nacer (congénito), pero ocurre más comúnmente como complicación de una infección crónica del oído.
l1: Poor function in the eustachian tube leads to negative pressure in the middle ear.
l2: El funcionamiento deficiente de la trompa de Eustaquio lleva a que se presente presión negativa en el oído medio.
l1: This pulls a part of the eardrum (tympanic membrane) into the middle ear, creating a pocket or cyst that fills with old skin cells and other waste material.The cyst can become infected.
l2: Esto empuja a una parte del tímpano (membrana timpánica) dentro del oído medio, creando un saco o quiste que se llena con células cutáneas viejas y otros materiales de desecho.
l1: The cyst may get bigger and break down some of the middle ear bones or other structures of the ear, affecting hearing, balance, and possibly function of the facial muscles.
l2: El quiste se puede agrandar y romper algunos de los huesos del oído medio u otras estructuras del oído, afectando la audición, el equilibrio y posiblemente el funcionamiento de los músculos faciales.
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Drainage from the ear
l2: Secreción del oído
l1: Hearing loss in one ear
l2: Hipoacusia en un oído
l1: An ear exam may show a pocket or perforation (opening) in the eardrum, often with drainage.
l2: Un examen del oído puede mostrar un saco o una perforación (abertura) en el tímpano, a menudo con secreción.
l1: The deposit of old skin cells may be visible with a microscope or an otoscope, a special instrument to view the ear.
l2: El depósito de células cutáneas viejas puede ser visible con un microscopio o un otoscopio, un instrumento especial para visualizar el oído.
l1: Sometimes a mass of blood vessels may be seen in the ear.
l2: Algunas veces, se puede observar una masa de vasos sanguíneos en el oído.
l1: The following tests may be performed to rule out other causes of dizziness.
l2: Los siguientes exámenes pueden realizarse para descartar otras causas del vértigo:
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: Electronystagmography
l2: Electronistagmografía
l1: Surgery is needed to remove the cyst.
l2: Se necesita una cirugía para extirpar el quiste.
l1: Cholesteatomas usually continue to grow if not removed.
l2: Si no se extirpan, los colesteatomas generalmente continúan creciendo.
l1: Surgery usually works, but you may occasionally need the ear cleaned by a health care provider.
l2: La cirugía generalmente funciona, pero ocasionalmente puede ser necesaria una limpieza del oído por parte del médico.
l1: Additional surgery may be needed if the cholesteatoma comes back.
l2: Igualmente se puede necesitar una cirugía adicional si el colesteatoma reaparece.
l1: Brain abscess
l2: Absceso cerebral
l1: Deafness in one ear
l2: Sordera en un oído
l1: Dizziness (vertigo)
l2: Mareo (vértigo)
l1: Erosion into the facial nerve (causing facial paralysis)
l2: Erosión dentro del nervio facial (causando parálisis facial)
l1: Labyrinthitis
l2: Laberintitis
l1: Persistent ear drainage
l2: Secreción persistente del oído
l1: Spread of the cyst into the brain
l2: Diseminación del quiste hacia el cerebro
l1: Call your health care provider if ear pain, drainage from the ear, or other symptoms occur or worsen, or if hearing loss occurs.
l2: Consulte con el médico si se presenta dolor de oído, secreción del oído u otros síntomas, si éstos empeoran o si ocurre hipoacusia.
l1: Prompt and complete treatment of chronic ear infection may help to prevent some cases of cholesteatoma.
l2: El tratamiento oportuno y completo de una infección crónica del oído puede ayudar a prevenir algunos de los casos de colesteatoma.
