l1: Acoustic trauma is injury to the hearing mechanisms in the inner ear due to very loud noise.
l2: Es una lesión a los mecanismos auditivos en el oído interno debido a un ruido muy fuerte.
l1: Acoustic trauma is a common cause of sensory hearing loss.
l2: El trauma acústico es una causa común de hipoacusia sensorial.
l1: Damage to the hearing mechanisms within the inner ear may be caused by:
l2: El daño de los mecanismos auditivos dentro del oído interno puede ser causado por:
l1: An explosion near the ear
l2: Una explosión cerca del oído
l1: Gunshots
l2: Disparos de armas
l1: Long-term exposure to loud noises (such as loud music or machinery)
l2: Exposición prolongada a ruidos altos (como música a alto volumen o maquinaria ruidosa)
l1: Hearing loss 
l2: Hipoacusia 
l1: Usually partial and involving high-pitched sounds
l2: generalmente parcial y que involucra los sonidos de tono alto
l1: May slowly get worse
l2: que puede empeorar lentamente
l1: Noises, ringing in the ear (tinnitus)
l2: Ruidos y zumbidos en el oído (tinnitus)
l1: The health care provider will usually suspect acoustic trauma if hearing loss occurs after noise exposure.
l2: El médico por lo general sospecha trauma acústico si la hipoacusia se presenta después de la exposición a un ruido.
l1: Audiometry may determine how much hearing has been lost.
l2: Una audiometría puede determinar qué tanta audición se ha perdido. 
l1: The hearing loss may not be treatable.
l2: La hipoacusia puede no ser curable.
l1: The goal of treatment is to protect the ear from further damage.
l2: El objetivo del tratamiento es proteger el oído de un daño mayor.
l1: Eardrum repair may be needed.
l2: Se puede necesitar la reparación del tímpano.
l1: A hearing aid may help you communicate.
l2: El uso de un audífono puede ayudarle con la comunicación.
l1: You can learn coping skills, such as lip reading.
l2: Usted puede aprender habilidades para enfrentar esto, como la lectura de labios.
l1: Hearing loss may be permanent in the affected ear.
l2: La hipoacusia puede ser permanente en el oído afectado.
l1: Ear protection may prevent the hearing loss from getting worse.
l2: La protección del oído puede impedir que dicha hipoacusia empeore. 
l1: Progressive hearing loss is the main complication of acoustic trauma.
l2: La hipoacusia progresiva es la principal complicación del trauma acústico.
l1: Tinnitus (ear ringing) can also occur.
l2: También se puede presentar tinnitus (zumbido en el oído).
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have symptoms of acoustic trauma
l2: Tiene síntomas de un trauma acústico
l1: Hearing loss occurs or gets worse
l2: Se presenta hipoacusia o ésta empeora 
l1: Wear protective ear plugs or earmuffs to protect against damage from loud equipment.
l2: Utilice protectores auditivos u orejeras contra el daño causado por equipos ruidosos.
l1: Be aware of risks connected with activities such as shooting guns, using chain saws, or driving motorcycles or snowmobiles.
l2: Sea consciente de los riesgos relacionados con actividades tales como disparar armas, usar sierras de cadena, conducir motocicletas o conducir vehículos motorizados para la nieve.
l1: Do not listen to loud music for long periods of time.
l2: No escuche música a volumen alto durante períodos prolongados de tiempo.
l1: Injury - inner ear; Trauma - inner ear; Ear injury
l2: Lesión de oído; Lesión en el oído interno; Trauma en el oído interno
