l1: Acute bronchitis is swelling and inflammation of the main air passages to the lungs.
l2: Es la hinchazón e inflamación de las vías aéreas principales hacia los pulmones.
l1: This swelling narrows the airways, making it harder to breathe and causing other symptoms, such as a cough.
l2: Esta hinchazón estrecha las vías respiratorias, lo cual dificulta la respiración y causa otros síntomas, como tos.
l1: Acute means the symptoms have only been present for a short time. 
l2: Aguda significa que los síntomas sólo han estado presentes por un período corto.
l1: The symptoms of acute bronchitis may include:
l2: El médico auscultará los pulmones con un estetoscopio.
l1: Chest discomfort
l2: Se pueden escuchar ruidos respiratorios broncos y anormales.
l1: Cough that produces mucus; it may be clear or yellow-green
l2: Los exámenes pueden ser: 
l1: FatigueFever -- usually low-grade
l2: Radiografía de tórax si el médico sospecha neumonía
l1: Shortness of breath that gets worse with activityWheezing, in people with asthma 
l2: Oximetría de pulso para ayudar a determinar la cantidad de oxígeno en la sangre mediante un dispositivo que se coloca en el extremo del dedo de la mano 
l1: Most people DO NOT need antibiotics for acute bronchitis.
l2: La mayoría de las personas NO necesitan antibióticos para la bronquitis aguda.
l1: The infection will almost always go away on its own within 1 week.
l2: La infección casi siempre desaparece por sí sola al cabo de una semana.
l1: Take the following steps to get relief:
l2: Tome las siguientes medidas para lograr algún alivio:
l1: Drink plenty of fluids.
l2: Tome mucho líquido.
l1: If you have asthma or another chronic lung condition, use your inhaler (such as albuterol).
l2: Si tiene asma u otra afección pulmonar crónica, use un inhalador (como albuterol).
l1: Rest.
l2: Descanse.
l1: Take aspirin or acetaminophen (Tylenol) if you have a fever.
l2: Tome ácido acetilsalicílico (aspirin) o paracetamol (Tylenol) si presenta fiebre.
l1: DO NOT give aspirin to children
l2: El primero NO se debe administrar a los niños.
l1: Use a humidifier or steam in the bathroom.
l2: Utilice un humidificador o vapor en el baño.
l1: Certain medicines that you can buy without a prescription can help break up or loosen mucus.
l2: Ciertos medicamentos que se pueden comprar sin receta pueden ayudar a romper o aflojar el moco.
l1: Look for the word "guafenesin" on the label.
l2: Busque la palabra "guafenesina" en la etiqueta. 
l1: If your symptoms do not improve, your doctor may prescribe an inhaler to open your airways if you are wheezing. 
l2: Si los síntomas no mejoran, el médico le puede recetar un inhalador para abrir las vías respiratorias si tiene sibilancias. 
l1: Sometimes, bacteria may also infect the airways along with the virus.
l2: Algunas veces, es posible que bacterias infecten las vías respiratorias junto con el virus.
l1: If your doctor thinks this has happened, you may be prescribed antibiotics. 
l2: Si el médico cree que esto ha sucedido, le puede recetar antibióticos. 
l1: Other tips include:
l2: Otros consejos abarcan:  
l1: DO NOT smoke.
l2: NO fumar.
l1: Avoid secondhand smoke and air pollution.
l2: Evitar el tabaquismo indirecto y la contaminación del aire.
l1: Wash your hands (and your children's hands) often to avoid spreading viruses and other infections.
l2: Lavarse las manos (y lavarles las manos a los niños) con frecuencia para evitar propagar virus y otras infecciones.
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have a cough on most days, or you have a cough that often returns 
l2: Presenta tos la mayoría de los días o tiene una tos que reaparece frecuentemente.
l1: You are coughing up blood
l2: Está expectorando sangre.
l1: You have a high fever or shaking chills
l2: Tiene fiebre alta o escalofrío con temblores.
l1: You have a low-grade fever for 3 or more days
l2: Tiene fiebre baja durante 3 o más días.
l1: You have thick, greenish mucus, especially if it has a bad smell
l2: Presenta moco espeso y de color verdoso, especialmente si tiene mal olor.
l1: You feel short of breath or have chest pain
l2: Presenta dificultad para respirar o dolor torácico.
l1: You have a chronic illness, like heart or lung disease
l2: Sufre una enfermedad crónica, como cardiopatía o neumopatía.
