l1: A cataract is a clouding of the lens of the eye.
l2: Una catarata es una opacidad del cristalino del ojo.
l1: This article focuses on cataracts in adults.
l2: Este artículo se enfoca en las cataratas de los adultos.
l1: For information on cataracts in children, see: Congenital cataracts
l2: Para obtener información sobre las cataratas de los niños, ver el artículo: cataratas congénitas.
l1: The lens of the eye is normally clear.
l2: El cristalino del ojo normalmente es transparente y actúa como una lente en una cámara, enfocando la luz a medida que ésta pasa hasta la parte posterior del ojo.
l1: It acts like the lens on a camera, focusing light as it passes to the back of the eye.
l2: Hasta más o menos la edad de 45 años, la forma del cristalino es capaz de cambiar.
l1: Until a person is around age 45, the shape of the lens is able to change.
l2: Esto permite que el cristalino enfoque sobre un objeto, ya sea que esté cerca o lejos.
l1: This allows the lens to focus on an object, whether it is close or far away.
l2: A medida que envejecemos, las proteínas en el cristalino comienzan a descomponerse y éste se torna opaco.
l1: As we age, proteins in the lens begin to break down and the lens becomes cloudy.
l2: Lo que el ojo ve puede aparecer borroso.
l1: What the eye sees may appear blurry.
l2: Esta afección se conoce como catarata.Mire éste video sobre:Catarata
l1: This condition is known as a cataract.
l2:  
l1: Factors that may speed up cataract formation are:
l2: Los factores que pueden acelerar la formación de cataratas son:
l1: Eye inflammation
l2: Inflamación del ojo
l1: Eye injury
l2: Lesión en el ojo
l1: Family history of cataracts
l2: Antecedentes familiares de cataratas
l1: Long-term use of corticosteroids (taken by mouth) or certain other medications
l2: Uso prolongado de corticosteroides (tomados por vía oral) o algunos otros medicamentos
l1: Radiation exposure
l2: Exposición a la radiación
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Surgery for another eye problem
l2: Cirugía por otro problema ocular
l1: Too much exposure to ultraviolet light (sunlight)
l2: Demasiada exposición a la luz ultravioleta (luz solar)
l1: In many cases, the cause of cataract is unknown.
l2: En muchos casos, la causa de la catarata se desconoce.
l1: Watch this video about:Cataract 
l2: Las cataratas en adultos se desarrollan de manera lenta y sin dolor.
l1: Adult cataracts develop slowly and painlessly.Vision in the affected eye or eyes slowly gets worse.
l2: La visión en el ojo u ojos afectados empeora también de manera lenta.
l1: Mild clouding of the lens often occurs after age 60, but it may not cause any vision problems.
l2: La opacidad leve del cristalino a menudo ocurre después de los 60 años, pero puede no causar ningún problema de visión.
l1: By age 75, most people have cataracts that affect their vision.
l2: Hacia la edad de 75 años, la mayoría de las personas tienen cataratas que afectan su visión.
l1: Visual problems may include the following changes:
l2: Los problemas visuales pueden incluir los siguientes cambios:
l1: Being sensitive to glare
l2: Sensibilidad al resplandor
l1: Cloudy, fuzzy, foggy, or filmy vision
l2: Visión nublada, borrosa, difusa o velada
l1: Difficulty seeing at night or in dim light
l2: Dificultad para ver en la noche o con luz tenue
l1: Double vision
l2: Visión doble
l1: Loss of color intensity
l2: Pérdida de la intensidad de los colores
l1: Problems seeing shapes against a background or the difference between shades of colors
l2: Problemas para ver contornos contra un fondo o la diferencia entre sombras de colores
l1: Seeing halos around lights
l2: Ver halos alrededor de las luces
l1: Cataracts generally lead to decreased vision, even in daylight.
l2: Las cataratas generalmente llevan a una disminución en la visión, incluso con la luz del día.
l1: Most people with cataracts have similar changes in both eyes, although one eye may be worse than the other.
l2: La mayoría de las personas con cataratas tienen cambios similares en ambos ojos, aunque un ojo puede estar peor que el otro.
l1: Many people with this condition have only mild vision changes.
l2: Muchas personas con esta afección presentan únicamente cambios visuales leves.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Frequent changes in eyeglass prescription
l2: Cambios frecuentes en la prescripción de gafas o anteojos
l1: A standard eye exam and slit-lamp examination are used to diagnose cataracts.
l2: Para diagnosticar las cataratas, se utilizan un examen oftalmológico estándar y un examen con lámpara de hendidura.
l1: Other diagnostic tests are rarely needed, except to rule out other possible causes of poor vision.
l2: Rara vez se necesitan otras pruebas diagnósticas, excepto para descartar otras posibles causas de visión deficiente.
l1: The following may help people who have an early cataract:
l2: Lo siguiente le puede ayudar a las personas que tienen una catarata incipiente:
l1: Better eyeglasses
l2: Mejores anteojos
l1: Better lighting
l2: Mejor iluminación
l1: Magnifying lenses
l2: Lentes de aumento
l1: Sunglasses
l2: Gafas de sol
l1: As vision gets worse, you may need to make changes around the home to avoid falls and injuries.
l2: A medida que la visión empeora, posiblemente necesite hacer cambios en torno a la casa para evitar caídas y lesiones.
l1: The only treatment for a cataract is surgery to remove it.Surgery is done if you cannot perform normal activities, such as driving, reading, or looking at computer or video screens, even with glasses.
l2: El único tratamiento para una catarata es la cirugía para extirparla y se realiza si usted no puede desempeñar actividades normales, como conducir, leer, mirar la computadora o pantallas de video, incluso con el uso de gafas.
l1: If a cataract is not bothersome, surgery is usually not necessary.
l2: Si una catarata no es molesta, entonces la cirugía no suele ser necesaria.
l1: Cataracts usually do not harm your eye, so you can have surgery when it is convenient for you.
l2: Las cataratas generalmente no dañan el ojo, de manera que usted puede someterse a la cirugía cuando le sea conveniente.
l1: However, some people may have additional eye problems, such as diabetic retinopathy, that cannot be treated without first having cataract surgery.
l2: Sin embargo, algunas personas pueden tener problemas oculares adicionales, como retinopatía diabética, que no se pueden tratar sin antes practicar la cirugía de cataratas.
l1: For information on surgery, see: Cataract surgery
l2: Para obtener información sobre la cirugía, ver: cirugía de cataratas.
l1: Vision may not improve to 20/20 after cataract surgery if other eye diseases, such as macular degeneration, are present.
l2: La visión puede no mejorar a 20/20 después de la cirugía de cataratas si se presentan otras enfermedades, como la degeneración macular.
l1: Ophthalmologists can usually, but not always, determine this in advance.
l2: Los oftalmólogos pueden generalmente, aunque no siempre, determinar esto con anticipación. 
l1: Early diagnosis and treatment are key to preventing permanent vision problems.
l2: El diagnóstico y tratamiento tempranos son claves para prevenir los problemas de visión permanentes.
l1: Although rare, a cataract that goes on to an advanced stage (called a hypermature cataract) can begin to leak into other parts of the eye.
l2: Aunque no es frecuente, una catarata que continúa hasta una etapa avanzada (llamada catarata hipermadura) puede comenzar a filtrarse hacia otras partes del ojo.
l1: This may cause a painful form of glaucoma and inflammation inside the eye.
l2: Esto puede causar una forma dolorosa de glaucoma e inflamación dentro del ojo. 
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have:
l2: Solicite una cita con el médico si experimenta:
l1: Decreased night vision
l2: Disminución en la visión nocturna
l1: Problems with glare
l2: Problemas con el resplandor de la luz
l1: Vision loss
l2: Pérdida de la visión
l1: The best prevention involves controlling diseases that increase the risk of a cataract, and avoiding exposure to factors known to promote cataract formation.
l2: La mejor prevención consiste en controlar las enfermedades que incrementan el riesgo de una catarata y evitar la exposición a los factores conocidos que promueven su formación.
l1: Wearing sunglasses when you are outside during the day can reduce the amount of ultraviolet (UV) light your eyes are exposed to.
l2: El uso de gafas de sol durante el día cuando usted está al aire libre puede reducir la cantidad de luz ultravioleta (UV) a la que están expuestos sus ojos.
l1: Some sunglasses do not filter out the harmful UV.
l2: Algunas gafas de sol no filtran los dañinos rayos ultravioleta.
l1: An optician should be able to tell you which sunglasses filter out the most UV.
l2: Un oculista puede decirle cuáles son las gafas que filtran la mayor cantidad de estos rayos.
l1: For patients who smoke cigarettes, quitting will decrease the risk of cataracts.
l2: El hecho de dejar el hábito de fumar puede disminuir el riesgo de desarrollar cataratas en pacientes que fuman cigarrillo.
