l1: Facial trauma is any injury of the face and upper jaw bone (maxilla).
l2: Es cualquier lesión en la mandíbula superior (maxilar) y en la cara.
l1: Blunt or penetrating trauma can cause injury to the area of the face that includes the upper jaw, lower jaw, cheek, nose, or forehead.
l2: Un traumatismo contuso o penetrante puede ocasionar una lesión en el área de la cara que incluye la mandíbula superior, el maxilar inferior, la mejilla, la nariz o la frente.
l1: Common causes of injury to the face include:
l2: Las causas comunes de una lesión facial son:
l1: Automobile accidents
l2: Accidentes automovilísticos
l1: Penetrating injuries
l2: Lesiones penetrantes
l1: Violence 
l2: Violencia
l1: Changes in sensation and feeling over the face
l2: Cambios en la sensibilidad y sensaciones en la cara
l1: Deformed or uneven face or facial bones
l2: Cara o huesos faciales deformes o desiguales
l1: Difficulty breathing through the nose due to swelling and bleeding
l2: Dificultad para respirar a través de la nariz debido a la hinchazón y al sangrado
l1: Double vision
l2: Visión doble
l1: Missing teeth
l2: Pérdida de dientes
l1: Swelling around the eyes that may cause vision problems
l2: Hinchazón alrededor de los ojos que puede ocasionar problemas de visión
l1: The doctor will perform a physical exam, which may show:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico que puede mostrar:
l1: Bleeding from the nose, eyes, or mouth, or nasal blockage
l2: Sangrado de la nariz, los ojos o la boca, u obstrucción nasal
l1: Breaks in the skin (lacerations)
l2: Rupturas en la piel (laceraciones)
l1: Bruising around the eyes or widening of the distance between the eyes, which may mean injury to the bones between the eye sockets
l2: Hematomas alrededor de los ojos o ampliación de la distancia entre los ojos que puede indicar lesión en los huesos que se encuentran entre las órbitas
l1: The following may suggest bone fractures:
l2: Lo siguiente puede sugerir la presencia de fracturas de huesos:
l1: Abnormal sensations on the cheek and irregularities that can be felt
l2: Sensaciones anormales en las mejillas e irregularidades que se pueden sentir
l1: An upper jaw that moves when the head is still
l2: Una mandíbula superior que se mueve cuando la cabeza está quieta
l1: A CT scan of the head may be done.
l2: Se puede realizar una tomografía computarizada de la cabeza.
l1: Patients who cannot function normally or who have significant deformity will need surgery.
l2: Los pacientes que no puedan desempeñarse normalmente o que presenten una deformidad considerable necesitarán cirugía.
l1: The goal of treatment is to:
l2: El objetivo del tratamiento es:
l1: Control bleeding
l2: Controlar el sangrado
l1: Create a clear airway
l2: Abrir las vías respiratorias
l1: Fix broken bone segments with titanium plates and screws
l2: Fijar los segmentos óseos fracturados con placas de titanio y tornillos
l1: Leave the fewest scars possible
l2: Dejar la menor cantidad posible de cicatrices
l1: Rule out other injuries
l2: Descartar otras lesiones
l1: Treat the fracture
l2: Tratar la fractura
l1: Treatment should be immediate, as long as the person is stable and there are no neck fractures or life-threatening injuries.
l2: El tratamiento debe ser inmediato, siempre y cuando la persona esté estable y no haya fracturas en el cuello o lesiones potencialmente mortales.
l1: Patients generally do very well with proper treatment.
l2: Los pacientes generalmente se recuperan con un tratamiento apropiado.
l1: You will probably look different than you did before your injury.You may need to have more surgery 6 - 12 months later.
l2: Usted probablemente tendrá un aspecto diferente al que tenía antes de la lesión y quizá necesite más cirugías de 6 a 12 meses más tarde.
l1: General complications include, but are not limited to:
l2: Las complicaciones generales incluyen, entre otras:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Uneven face
l2: Cara desigual
l1: Infection
l2: Infección
l1: Brain and nervous system problems
l2: Problemas del cerebro y el sistema nervioso
l1: Numbness or weakness
l2: Entumecimiento o debilidad
l1: Loss of vision or double vision
l2: Pérdida de la visión o visión doble
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have a severe injury to your face.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta una lesión grave en la cara.
l1: Wear seat belts and use protective head gear when appropriate.
l2: Utilice cascos y cinturones de seguridad cuando sea apropiado.
l1: Avoid violent confrontations with other people.
l2: Asimismo, evite confrontaciones violentas con otras personas.
l1: Maxillofacial injury; Midface trauma; Facial injury; LeFort injuries
l2: Lesiones de Lefort; Traumatismo medio de la cara; Lesión maxilofacial; Lesión facial
