l1: Labyrinthitis is an ear disorder that involves irritation and swelling (inflammation) of the inner ear.
l2: Es un trastorno auditivo que implica irritación e hinchazón (inflamación) del oído interno.
l1: There are many causes of labyrinthitis.
l2: Probablemente hay muchas causas de laberintitis.
l1: In rare cases, it occurs after an ear infection (otitis media) or an upper respiratory infection.
l2: En raros casos, ocurre después de una infección en el oído (otitis media) o infección de las vías respiratorias altas.
l1: It may also occur after an allergy, cholesteatoma, or taking certain drugs that are dangerous to the inner ear.
l2: También puede aparecer luego de una alergia, colesteatoma o después de tomar ciertos fármacos que son peligrosos para el oído interno.
l1: During labyrinthitis, the parts of the inner ear become irritated and inflamed.
l2: Durante una laberintitis, las partes del oído interno se irritan y se inflaman.
l1: This interferes with their ability to help you balance and hear.
l2: Esto interfiere con su capacidad para ayudarle a mantener el equilibrio y oír.
l1: The following raise your risk for labyrinthitis:
l2: Los siguientes factores aumentan el riesgo de padecer laberintitis:
l1: Drinking large amounts of alcohol
l2: Consumir grandes cantidades de alcohol
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: History of allergies
l2: Antecedentes de alergias
l1: Recent viral illness, respiratory infection, or ear infection
l2: Enfermedad viral reciente, infección respiratoria o infección del oído
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Use of certain prescription or nonprescription drugs (especially aspirin)
l2: Uso de ciertos medicamentos prescritos o no (especialmente ácido acetilsalicílico, aspirin)
l1: Abnormal sensation of movement (vertigo)
l2: Sensación anormal de movimiento (vértigo)
l1: Difficulty focusing the eyes because of involuntary eye movements
l2: Dificultad para enfocar los ojos debido a movimientos involuntarios del ojo
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Hearing loss in one ear
l2: Hipoacusia en un oído
l1: Loss of balance, such as falling toward one side
l2: Pérdida del equilibrio, como caerse hacia un lado
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas o vómitos
l1: Ringing or other noises in the ears (tinnitus)
l2: Zumbido u otros ruidos en los oídos (tinnitus)
l1: A complete physical and nervous system (neurological) exam should be done.
l2: Se debe hacer un examen físico y del sistema nervioso (neurológico) completo.
l1: An ear examination may not reveal any problems.
l2: Un examen del oído posiblemente no revele ningún problema.
l1: Usually, other tests are not needed to diagnose layrinthitis.
l2: Generalmente, no se necesitan otros exámenes para diagnosticar la laberintitis.
l1: Tests will be done to rule out other causes of your symptoms.
l2: Se realizan exámenes para descartar otras causas para los síntomas.
l1: These may include:
l2: Éstos pueden abarcar:
l1: Electronystagmography
l2: Electronistagmografía
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Hearing tests (audiology/audiometry)
l2: Pruebas de audición (audiología/audiometría)
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Warming and cooling the inner ear with air or water (caloric stimulation) to test eye reflexes
l2: Calentamiento y enfriamiento del oído interno con aire o agua (estimulación calórica) para evaluar los reflejos oculares
l1: Labyrinthitis usually goes away within a few weeks.
l2: La laberintitis generalmente desaparece al cabo de unas cuantas semanas.
l1: Treatment helps to reduce symptoms, such as spinning sensations.
l2: El tratamiento consiste en reducir los síntomas, como las sensaciones de vértigo.
l1: Medications that may reduce symptoms include:
l2: Entre los medicamentos que pueden reducir los síntomas se encuentran:
l1: Antihistamines
l2: Antihistamínicos
l1: Medicines such as compazine to control nausea and vomiting
l2: Medicamentos, como compazine, para controlar las náuseas y los vómitos
l1: Medicines to relieve dizziness, such as meclizine or scopalamine
l2: Medicamentos para aliviar el vértigo como meclizina o escopolamina
l1: Sedative-hypnotics such as Valium
l2: Sedantes hipnóticos como Valium
l1: To prevent your symptoms from getting worse during episodes of vertigo, try the following:
l2: Para evitar que empeoren los síntomas durante episodios de vértigo, ensaye lo siguiente:
l1: Keep still and rest when you have symptoms.
l2: Manténgase quieto y descanse cuando se presenten los síntomas.
l1: Avoid sudden movements or position changes.
l2: Evite movimientos o cambios de posición repentinos.
l1: Slowly resume activity.
l2: Reanude gradualmente la actividad.
l1: You may need help walking when you lose your balance during attacks.
l2: Puede necesitar ayuda para caminar cuando pierda el equilibrio durante los ataques.
l1: Avoid bright lights, TV, and reading during attacks.
l2: Evite las luces brillantes, la televisión y leer durante los ataques.
l1: Rest during severe episodes, and slowly increase your activity.
l2: Descanse durante los episodios intensos y lentamente incremente su actividad.
l1: Avoid activities such as driving, operating heavy machinery, and climbing until 1 week after your symptoms disappear.
l2: Evite actividades como conducir, operar maquinaria pesada y escalar hasta una semana después de que los síntomas desaparezcan.
l1: A sudden dizzy spell during these activities can be dangerous.
l2: Un episodio repentino de mareo durante estas actividades puede ser peligroso.
l1: If you have severe vomiting, you may be admitted to the hospital.
l2: Si presenta vómitos intensos, lo pueden hospitalizar.
l1: Severe symptoms usually go away within a week.
l2: Los síntomas serios normalmente desaparecen al cabo de una semana.
l1: Most patients are completely better within 2 to 3 months.
l2: La mayoría de los pacientes mejora por completo en cuestión de 2 a 3 meses.
l1: Continued dizziness is more likely to last in older patients.
l2: El vértigo continuado es más probable que dure en los pacientes mayores.
l1: Hearing loss may be permanent.
l2: La hipoacusia puede ser permanente.
l1: Injury to self or others during attacks of vertigo
l2: Lesión a sí mismo o a otros durante los ataques de vértigo
l1: Permanent hearing loss (rare)
l2: Hipoacusia permanente (poco frecuente)
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have dizziness, vertigo, loss of balance, or other symptoms of labyrinthitis
l2: Se presenta mareo, pérdida del equilibrio, vértigo u otros síntomas de laberintitis.
l1: You have hearing loss
l2: Se produce hipoacusia.
l1: Call 911 or your local emergency number if you have any of the following severe symptoms:
l2: Llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos) si presenta uno de los siguientes síntomas:
l1: Convulsions
l2: Crisis epiléptica (convulsiones)
l1: Double vision
l2: Visión doble
l1: Fainting
l2: Desmayos
l1: Persistent vomiting
l2: Vómitos persistentes
l1: Slurred speech
l2: Dificultad en el habla
l1: Vertigo that occurs with a fever of more than 101 degrees Fahrenheit
l2: Vértigo acompañado de fiebre superior a los 38.3° C (101° F)
l1: Weakness or paralysis
l2: Debilidad o parálisis
l1: There is no known way to prevent labyrinthitis.
l2: No existe una forma conocida para prevenir la laberintitis.
l1: Bacterial labyrinthitis; Serous labyrinthitis; Neuronitis - vestibular; Vestibular neuronitis; Viral neurolabyrinthitis; Vestibular neuritis
l2: Laberintitis bacteriana; Laberintitis serosa; Neuronitis vestibular; Neurolaberintitis viral; Neuritis vestibular
