l1: Otosclerosis is an abnormal bone growth in the middle ear that causes hearing loss.
l2: Es un crecimiento óseo anormal en el oído medio que causa hipoacusia.
l1: The cause of otosclerosis is unknown.However, there is some evidence that it may be passed down through families.
l2: La causa de la otosclerosis se desconoce, sin embargo, hay alguna evidencia de que puede ser hereditaria.
l1: People who have otosclerosis have an abnormal sponge-like bone growing in the middle ear.
l2: Las personas con otosclerosis presentan un hueso esponjoso anormal que crece en el oído medio.
l1: This growth prevents the ear bones from vibrating in response to sound waves.Such vibrations are needed in order for you to hear.
l2: Este crecimiento impide que los huesos del oído vibren en respuesta a las ondas sonoras y estas vibraciones se necesitan para que uno pueda oír.
l1: Otosclerosis is the most common cause of middle ear hearing loss in young adults.
l2: La otosclerosis es la causa más frecuente de hipoacusia en el oído medio en adultos jóvenes.
l1: It typically begins in early to mid-adulthood.It is more common in women than in men.
l2: Esta afección típicamente comienza desde el principio hasta la mitad de la adultez y es más común en las mujeres que en los hombres.
l1: The condition may affect one or both ears.
l2: La enfermedad generalmente afecta a ambos oídos.
l1: Risks for this condition include pregnancy and a family history of hearing loss.
l2: Los factores de riesgo que predisponen a esta afección comprenden antecedentes familiares de hipoacusia y embarazo.
l1: Caucasians are more likely to develop this condition than people of other races.
l2: Las personas de raza blanca son más propensas a presentar esta afección que personas de otras razas.
l1: Hearing loss (slow at first, but gets worse over time)
l2: La hipoacusia (lenta al principio, pero empeora con el tiempo)
l1: Ringing in the ears (tinnitus)
l2: Zumbido en los oídos (tinnitus)
l1: Vertigo or dizziness
l2: Vértigo o mareo
l1: A hearing test (audiometry /audiology) may help determine the severity of hearing loss.
l2: Una prueba de audición (audiometría /audiología) puede ayudar a determinar la gravedad de la hipoacusia.
l1: A special imaging test of the head called a temporal-bone CT may be used to look for other causes of hearing loss.
l2: Se puede utilizar un examen imagenológico especial de la cabeza, llamado tomografía computarizada del hueso temporal, para descartar otras causas de hipoacusia.
l1: Otosclerosis may slowly get worse.
l2: La otosclerosis puede empeorar lentamente.
l1: The condition may not need to be treated until you have significant hearing problems.
l2: La afección tal vez no requiera tratamiento hasta que uno presente problemas auditivos considerables.
l1: Medications such as fluoride, calcium, or vitamin D may help to slow the hearing loss, but the benefits have not yet been proved.
l2: Los medicamentos como el fluoruro, el calcio o la vitamina D pueden ayudar a disminuir la hipoacusia, pero sus beneficios aún no se han comprobado.
l1: A hearing aid may be used to treat the hearing loss.
l2: Se puede utilizar un audífono para tratar la hipoacusia.
l1: This will not cure or prevent hearing loss from getting worse, but it may help relieve some of the symptoms.
l2: Esto no curará ni prevendrá el empeoramiento de la pérdida auditiva, pero puede aliviar algunos de los síntomas.
l1: Surgery to remove part of the ear (stapes) and replace it with a prosthesis can cure conductive hearing loss.
l2: La cirugía para extirpar parte del oído (estribo) y reemplazarlo con una prótesis puede curar la hipoacusia conductiva.
l1: A total replacement is called a stapedectomy.
l2: Un reemplazo total del estribo se denomina estapedectomía.
l1: Sometimes only part of the stapes is removed and a small hole is made in the bottom of it.This is called a stapedotomy.
l2: Algunas veces, sólo se extirpa parte del estribo y se hace un pequeño agujero en el fondo de éste, lo cual se denomina estapedotomía.
l1: Sometimes a laser is used to help with the surgery. 
l2: A veces, se emplea un láser para ayudar con la cirugía.
l1: Otosclerosis gets worse without treatment.
l2: La otosclerosis empeora sin tratamiento.
l1: Surgery may restore at least some of your hearing.
l2: La cirugía puede restaurar al menos parte de la audición.
l1: Pain and dizziness from the surgery usually go away within a few weeks.
l2: El dolor y el vértigo a raíz de la cirugía generalmente desaparecen al cabo de unas cuantas semanas. 
l1: To reduce the risk of complications after surgery:
l2: Para reducir el riesgo de complicaciones después de la cirugía:
l1: Do not blow your nose for 2 -3 weeks after surgery.
l2: No se suene la nariz por dos a tres semanas después de la intervención.
l1: Avoid people with respiratory or other infections.
l2: Evite a las personas con infecciones respiratorias u otras infecciones.
l1: Avoid bending, lifting, or straining, which may cause dizziness.
l2: Evite agacharse, levantar objetos o realizar cualquier tipo de esfuerzo, que pueden causar vértigo.
l1: Avoid loud noises or sudden pressure changes, such as scuba diving, flying, or driving in the mountains until you have healed. 
l2: Evite sonidos fuertes o cambios súbitos de presión, como por ejemplo bucear, viajar en avión o conducir en zonas montañosas hasta que haya cicatrizado.
l1: If surgery does not work, you may have total hearing loss.
l2: Si la cirugía no funciona, se puede presentar hipoacusia total.
l1: Treatment then involves developing skills to cope with deafness, and using hearing aids to transmit sounds from the non-hearing ear to the good ear.
l2: El tratamiento implica entonces el desarrollo de habilidades para hacerle frente a la sordera y el uso de audífonos para transmitir sonidos desde el oído afectado hasta el oído bueno.
l1: Complete deafness
l2: Sordera completa
l1: Funny taste in the mouth
l2: Sabor raro en la boca
l1: Infection, dizziness, pain, or a blood clot in the ear after surgery
l2: Infección, vértigo, dolor o un coágulo de sangre en el oído después de la cirugía
l1: Nerve damage 
l2: Daño a nervios 
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si: 
l1: You have hearing loss 
l2: Presenta hipoacusia.
l1: You develop fever, ear pain, dizziness, or other symptoms after surgery
l2: Manifiesta fiebre, dolor de oído, mareo u otros síntomas después de la cirugía. 
l1: Otospongiosis; Stapedectomy
l2: Otospongiosis; Estapedectomía
