l1:  Conjunctivitis is swelling (inflammation) or infection of the membrane lining the eyelids (conjunctiva).
l2: Es la hinchazón (inflamación) o infección de la membrana que recubre los párpados (conjuntiva).
l1: The conjunctiva is exposed to bacteria and other irritants.Tears help protect the conjunctiva by washing away bacteria.
l2: La conjuntiva está expuesta a las bacterias y a otros irritantes, y las lágrimas ayudan a protegerla eliminando las bacterias.
l1: Tears also contain enzymes and antibodies that kill bacteria.
l2: Además, las lágrimas contienen enzimas y anticuerpos que destruyen las bacterias.
l1: There are many causes of conjunctivitis.Viruses are the most common cause.
l2: Hay muchas causas para que se presente la conjuntivitis, pero la más común son los virus.
l1: Other causes include:
l2: Otras causas pueden abarcar:
l1: Allergies (allergic conjunctivitis)
l2: Alergias (conjuntivitis alérgica)
l1: Bacteria
l2: Bacterias
l1: Certain diseases
l2: Ciertas enfermedades
l1: Chemical exposure
l2: Exposición a químicos
l1: Chlamydia
l2: Clamidia
l1: Fungi
l2: Hongos
l1: Parasites (rarely)
l2: Parásitos (rara vez)
l1: Use of contact lenses (especially extended-wear lenses)
l2: Uso de lentes de contacto (especialmente lentes de uso extenso)
l1: "Pink eye" refers to a viral infection of the conjunctiva.
l2: La "conjuntivitis aguda" se refiere a una infección viral de la conjuntiva.
l1: These infections are especially contagious among children.
l2: Estas infecciones son especialmente contagiosas entre los niños.
l1: Newborns can be infected by bacteria in the birth canal.
l2: Los recién nacidos pueden ser infectados por la bacteria en la vía del parto.
l1: This condition is called ophthalmia neonatorum, and it must be treated immediately to preserve eyesight.
l2: Esta afección se denomina oftalmia neonatal y se debe tratar de inmediato para preservar la visión del bebé.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Allergic conjunctivitis
l2: Conjuntivitis alérgica
l1: Keratoconjunctivitis sicca
l2: Queratoconjuntivitis seca
l1: Neonatal conjunctivitis
l2: Conjuntivitis neonatal
l1: Trachoma
l2: Tracoma
l1: Vernal conjunctivitis
l2: Conjuntivitis primaveral
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Crusts that form on the eyelid overnight
l2: Costras que se forman en el párpado durante la noche
l1: Eye pain
l2: Dolor de ojos
l1: Gritty feeling in the eyes
l2: Sensación arenosa en los ojos
l1: Increased tearing
l2: Aumento del lagrimeo
l1: Itching of the eye
l2: Picazón en los ojos
l1: Redness in the eyes
l2: Enrojecimiento de los ojos
l1: Sensitivity to light
l2: Sensibilidad a la luz
l1: Examination of the eyes
l2: Examen de los ojos
l1: Swab of conjunctiva for analysis
l2: Muestra de la conjuntiva obtenida con hisopo para su análisis
l1: Treatment of conjunctivitis depends on the cause.
l2: El tratamiento de la conjuntivitis depende de la causa.
l1: Allergic conjunctivitis may respond to allergy treatment.It may disappear on its own when the allergen that caused it is removed.
l2: La conjuntivitis alérgica puede responder al tratamiento de las alergias o puede desaparecer por sí sola al eliminar el alergeno causante.
l1: Cool compresses may help soothe allergic conjunctivitis.
l2: Este tipo de conjuntivitis también se puede aliviar con la aplicación de compresas frías.
l1: Antibiotic medication, usually eye drops, is effective for bacterial conjunctivitis.
l2: Los medicamentos con antibióticos, como las gotas oculares, son efectivos para la conjuntivitis bacteriana.
l1: Viral conjunctivitis will disappear on its own.
l2: La conjuntivitis viral desaparece por sí sola.
l1: Many doctors give a mild antibiotic eyedrop for pink eye to prevent bacterial conjunctivitis.
l2: Muchos médicos aplican un colirio antibiótico suave para conjuntivitis aguda con el fin de prevenir la conjuntivitis bacteriana.
l1: You can soothe the discomfort of viral or bacterial conjunctivitis by applying warm compresses (clean cloths soaked in warm water) to your closed eyes.
l2: La molestia que genera la conjuntivitis viral o bacteriana se puede aliviar con la aplicación de compresas tibias (paño limpio empapado en agua tibia) en los ojos cerrados.
l1: The outcome is usually good with treatment.
l2: El pronóstico generalmente es bueno con el tratamiento.
l1: Reinfection within a household or school may occur if you don't follow preventive measures.
l2: Puede reaparecer la infección dentro de una casa o en la escuela si no se siguen las medidas preventivas.
l1: Call for an appointment with your health care provider if your symptoms last longer than 3 or 4 days.
l2: Solicite una cita con el médico si los síntomas duran por más de 3 ó 4 días.
l1: Good hygiene can help prevent the spread of conjunctivitis:
l2: Una buena higiene puede ayudar a prevenir la propagación de la conjuntivitis:
l1: Change pillowcases frequently.
l2: Cambie las fundas de las almohadas con frecuencia
l1: Do not share eye cosmetics.
l2: No comparta los cosméticos para los ojos
l1: Do not share towels or handkerchiefs.
l2: No comparta las toallas ni los pañuelos
l1: Handle and clean contact lenses properly.
l2: Manipule y limpie los lentes de contacto apropiadamente
l1: Keep hands away from the eye.
l2: Evite tocarse los ojos con las manos
l1: Replace eye cosmetics regularly.
l2: Reemplace los cosméticos para los ojos con regularidad
l1: Wash your hands often.
l2: Lávese la manos con frecuencia
l1: Inflammation - conjunctiva; Pink eye
l2: Inflamación de la conjuntiva; Conjuntivitis aguda
