l1: Hydrocarbon pneumonia is caused by drinking or breathing in gasoline, kerosene, furniture polish, paint thinner, or other oily materials or solvents.
l2: La neumonía por hidrocarburos es causada por la ingestión o inhalación de gasolina, kerosene, cera para muebles, disolvente para pinturas u otros materiales o disolventes a base petróleo.
l1: These products cause fairly rapid changes in the lungs, including inflammation, swelling, and bleeding.
l2: Estos productos causan cambios bastante rápidos en los pulmones, incluyendo inflamación, hinchazón y sangrado.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or the National Poison Control Center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o al National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) a la línea 1-800-222-1222.
l1: Coughing
l2: Tos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Smell of a hydrocarbon product on the breath
l2: Olor a un producto de hidrocarburos en el aliento
l1: Stupor
l2: Estupor
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: The health care provider will check the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico revisará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Blood gas monitoring
l2: Gasometría arterial
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Metabolic panel
l2: Pruebas metabólicas
l1: Toxicology screen
l2: Examen toxicológico
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía de tórax
l1: Those with mild symptoms may need to be seen by doctors in an emergency room, but may not require a hospital stay.
l2: Los casos leves se pueden evaluar en la sala de urgencias por parte de médicos, pero es posible que no requieran hospitalización.
l1: Persons with moderate and severe symptoms are normally admitted to the hospital, occasionally to an intensive care unit (ICU).
l2: Las personas con síntomas moderados y severos normalmente son hospitalizadas, ocasionalmente en la unidad de cuidados intensivos.
l1: Hospital treatment may include:
l2: El tratamiento hospitalario puede incluir, entre otras medidas:
l1: Breathing tube
l2: Tubo de respiración
l1: Oxygen
l2: Oxígeno
l1: Most children who drink or inhale hydrocarbon products and develop chemical pneumonitis recover fully following treatment.
l2: La mayoría de los niños que ingieren o inhalan sustancias de hidrocarburos y desarrollan neumonía química se recuperan completamente después del tratamiento.
l1: Highly toxic hydrocarbons may lead to rapid respiratory failure and death.
l2: Los hidrocarburos altamente tóxicos pueden conducir a una rápida insuficiencia respiratoria y a la muerte.
l1: Pleural effusion
l2: Derrame pleural
l1: Pneumothorax
l2: Neumotórax
l1: Secondary bacterial infections
l2: Infecciones bacterianas secundarias 
l1: If you know or suspect that your child has swallowed or inhaled a hydrocarbon product, take them to the emergency room immediately.
l2: Si usted sabe o sospecha que su hijo ha ingerido o inhalado un producto de hidrocarburos, llévelo al servicio de urgencias inmediatamente.
l1: DO NOT use ipecac to induce vomiting.
l2: NO utilice jarabe de ipecacuana para inducir el vómito.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center (Centro Nacional de Toxicología) desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número nacional.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: If you have young children, be sure to identify and store materials containing hydrocarbons carefully.
l2: Si tiene niños pequeños en el hogar, asegúrese de identificar y almacenar cuidadosamente los materiales que contengan hidrocarburos.
l1: Pneumonia - hydrocarbon
l2: Neumonía a causa de hidrocarburos
