l1: Strabismus is a disorder in which the two eyes do not line up in the same direction, and therefore do not look at the same object at the same time.
l2: Es un trastorno en el cual los dos ojos no se alinean en la misma dirección y, por lo tanto, no miran al mismo objeto al mismo tiempo.
l1: The condition is more commonly known as "crossed eyes."
l2: La afección se conoce más comúnmente como "ojos bizcos" (estrabismo convergente).
l1: Six different muscles surround the eyes and work "as a team" so that both eyes can focus on the same object.
l2: Seis músculos diferentes circundan los ojos y trabajan "como un equipo" de manera que ambos ojos se puedan enfocar en el mismo objeto.
l1: In someone with strabismus, these muscles do not work together.
l2: En alguien con estrabismo, estos músculos no trabajan juntos.
l1: As a result, one eye looks at one object, while the other eye turns in a different direction and is focused on another object.
l2: Como resultado, un ojo mira a un objeto, mientras el otro ojo se voltea en una dirección diferente y se enfoca sobre otro objeto.
l1: When this occurs, two different images are sent to the brain -- one from each eye.
l2: Cuando esto ocurre, se envían dos imágenes diferentes al cerebro: una desde cada ojo.
l1: This confuses the brain, and the brain may learn to ignore the image from the weaker eye.
l2: Esto confunde al cerebro y éste puede aprender a ignorar la imagen proveniente del ojo más débil.
l1: If the strabismus is not treated, the eye that the brain ignores will never see well.
l2: Si el estrabismo no se trata, el ojo que el cerebro ignora nunca verá bien.
l1: This loss of vision is called amblyopia.
l2: Esta pérdida de la visión se denomina ambliopía y también recibe el nombre de "ojo perezoso".
l1: Another name for amblyopia is "lazy eye." Sometimes amblyopia is present first, and it causes strabismus.
l2: Algunas veces, la ambliopia se presenta primero y causa el estrabismo.
l1: In most children with strabismus, the cause is unknown.
l2: En la mayoría de los casos de estrabismo en niños, la causa se desconoce.
l1: In more than half of these cases, the problem is present at or shortly after birth (congenital strabismus).
l2: En más de la mitad de estos casos, el problema está presente al nacer o poco después (estrabismo congénito).
l1: Most of the time, the problem has to do with muscle control, and not with muscle strength.
l2: La mayoría de las veces, el problema tiene que ver con el control muscular y no con la fortaleza del músculo.
l1: Less often, problems with one of the nerves or muscles, or Graves' disease restriction may cause strabismus.
l2: Con menos frecuencia, los problemas con uno de los nervios o músculos o la restricción de la enfermedad de Graves pueden causar el estrabismo.
l1: Other disorders associated with strabismus include:
l2: Algunos otros trastornos asociados con el estrabismo son:
l1: Brain and nerve disorders, such as traumatic brain injury, stroke, cerebral palsy, or Guillain-Barre syndrome
l2: Trastornos del cerebro y los nervios, como lesión cerebral traumática, accidente cerebrovascular, parálisis cerebral o síndrome de Guillain-Barré
l1: Diabetes (causes a condition known as acquired paralytic strabismus)
l2: Diabetes (causa una afección conocida como estrabismo paralítico adquirido)
l1: Damage to the retina in children who are born premature
l2: Daño a la retina en niños que nacen prematuros
l1: Hemangioma near the eye during infancy
l2: Hemangioma cerca del ojo durante la lactancia
l1: Injuries to the eye
l2: Lesiones al ojo
l1: Tumor in the brain or eye
l2: Tumor en el cerebro o el ojo
l1: Vision loss from any eye disease or injury
l2: Pérdida de la visión por cualquier enfermedad o lesión ocular
l1: A family history of strabismus is a risk factor.
l2: Los antecedentes familiares de la enfermedad son un factor de riesgo.
l1: Farsightedness may be a contributing factor, especially in children.
l2: La hipermetropía puede ser un factor contribuyente, especialmente en niños.
l1: Any other disease that causes vision loss may also cause strabismus.
l2: Además, cualquier otra enfermedad que cause pérdida de la visión puede ocasionar estrabismo.
l1: Symptoms of strabismus may be present all the time, or only when you are tired or sick.
l2: Los síntomas del estrabismo pueden estar presentes todo el tiempo o sólo cuando usted está cansado o enfermo. 
l1: The eyes do not move together and may appear crossed at times.
l2: Los ojos no se mueven juntos y pueden parecer bizcos a veces. 
l1: The other eye will appear turned out, up, or down from wherever the first eye is focused.
l2: El otro ojo parecerá volteado hacia afuera, arriba o abajo a partir de donde se enfoca el primer ojo. 
l1: Someone with strabismus may also have:
l2: Alguien con estrabismo también puede tener: 
l1: Depth perception loss
l2: Pérdida de la percepción de profundidad
l1: Double vision
l2: Visión doble
l1: Vision loss
l2: Pérdida de la visión
l1: A physical examination will include a detailed examination of the eyes.
l2: El examen físico abarcará una revisión detallada de los ojos.
l1: Tests will be done to determine how much the eyes are out of alignment.
l2: Igualmente se llevarán a cabo exámenes para determinar qué tan desalineados están los ojos.
l1: Eye tests include:
l2: Los exámenes de los ojos comprenden:
l1: Corneal light reflex
l2: Reflejo corneal a la luz
l1: Cover/uncover test
l2: Prueba de oclusión/desoclusión
l1: Retinal exam
l2: Examen de la retina
l1: Standard ophthalmic exam
l2: Examen oftálmico estándar
l1: Visual acuity
l2: Agudeza visual
l1: A brain and nervous system (neurological) examination will also be performed.
l2: También se lleva a cabo un examen del cerebro y el sistema nervioso (neurológico).
l1: The first step in treating strabismus is to prescribe glasses, if needed.
l2: El primer paso para tratar el estrabismo es prescribir gafas, de ser necesario.
l1: Amblyopia or lazy eye must be treated first.
l2: La ambliopía u ojo perezoso se debe tratar primero.
l1: A patch is placed over the better eye.This forces the weaker eye to work harder.
l2: Se coloca un parche sobre el ojo bueno, lo cual obliga al ojo más débil a trabajar más intensamente.
l1: Your child may not like wearing a patch or eyeglasses.
l2: Es posible que a su hijo no le guste usar un parche o gafas.
l1: A patch forces the child to see through the weaker eye at first.
l2: Un parche obliga al niño a que vea inicialmente a través del ojo más débil.
l1: However, it is very important to use the patch or eyeglasses as directed.
l2: Sin embargo, es muy importante usar el parche o las gafas siguiendo las instrucciones.
l1: If the eyes still do not move correctly, eye muscle surgery may be needed.
l2: Si los ojos aun no se mueven correctamente, se puede necesitar cirugía de los músculos oculares.
l1: Different muscles in the eye will be made stronger or weaker.
l2: Se fortalecerán o se debilitarán diferentes músculos en el ojo.
l1: Eye muscle repair surgery does not fix the poor vision of a lazy eye.A child may have to wear glasses after surgery.
l2: La cirugía de reparación de los músculos oculares no arregla la visión deficiente de un ojo perezoso y el niño posiblemente tenga que usar gafas después de la intervención.
l1: In general, the younger a child is when the surgery is done, the better the result.
l2: En general, cuanto más joven sea el niño cuando se realice la cirugía, mejor será el resultado.
l1: Adults with mild strabismus that comes and goes may do well with glasses and eye muscle exercises to help keep the eyes straight.
l2: A los adultos con estrabismo leve que aparece y desaparece les puede ir bien con gafas y ejercicios de los músculos oculares para ayudarles a mantener los ojos derechos.
l1: More severe forms of adult strabismus will need surgery to straighten the eyes.
l2: Las formas más severas del estrabismo en adultos necesitarán cirugía para enderezar los ojos.
l1: If strabismus has occurred because of vision loss, the vision loss will need to be corrected before strabismus surgery can be successful.
l2: Si el estrabismo ha ocurrido debido a la pérdida de la visión, será necesario corregirla antes de que la cirugía para el estrabismo pueda realizarse con éxito.
l1: After surgery, the eyes may look straight but vision problems can remain.
l2: Después de la cirugía, los ojos pueden lucir derechos, pero los problemas de visión pueden seguir.
l1: The child may still have reading problems in school, and for adults driving may be more difficult.
l2: El niño todavía puede tener problemas de lectura en la escuela y para los adultos conducir puede ser más difícil.
l1: Vision may affect the ability to play sports.
l2: La visión puede afectar la capacidad para practicar deportes.
l1: With early diagnosis and treatment, the problem can usually be corrected.
l2: Con el diagnóstico y tratamiento oportunos, el problema por lo regular se puede corregir.
l1: Delayed treatment may lead to permanent vision loss in one eye.
l2: El retraso en el tratamiento puede llevar a la pérdida de la visión de manera permanente en un ojo.
l1: About one-third of children with strabismus will develop amblyopia.
l2: Aproximadamente un tercio de los niños con estrabismo desarrollará ambliopía.
l1: Because many children will get strabismus or amblyopia again, they need to be monitored closely.
l2: Debido a que muchos niños desarrollarán estrabismo o ambliopía de nuevo, necesitan una vigilancia cuidadosa.
l1: Strabismus requires prompt medical evaluation.
l2: El estrabismo requiere una evaluación médica oportuna.
l1: Call for an appointment with your health care provider or eye doctor if your child:
l2: Solicite una cita con el médico o el oftalmólogo si su hijo:
l1: Appears to be cross-eyed
l2: Parece tener estrabismo convergente (ojos bizcos)
l1: Complains of double vision
l2: Se queja de visión doble
l1: Has difficulty seeing
l2: Tiene dificultad para ver
l1: Note: Learning difficulties or problems at school can sometimes be due to a child's inability to see the blackboard or reading material.
l2: Nota: los problemas o dificultades en el aprendizaje en la escuela algunas veces pueden deberse a la incapacidad del niño para ver el pizarrón o los materiales de lectura.
l1: Crossed eyes; Esotropia; Exotropia; Hypotropia; Hypertropia; Squint; Walleye; Misalignment of the eyes; Comitant strabismus; Noncomitant strabismus
l2: Estrabismo convergente (ojos bizcos); Esotropía; Exotropía; Hipotropia; Hipertropia; Ojo estrábico; Estrabismo divergente; Desalineación de los ojos; Estrabismo comitante; Estrabismo incomitante
