l1: Nearsightedness is when light entering the eye is focused incorrectly, making distant objects appear blurred.
l2: La miopía se presenta cuando la luz que entra al ojo se enfoca de manera incorrecta, haciendo que los objetos distantes aparezcan borrosos.
l1: Nearsightedness is a type of refractive error of the eye.
l2: La miopía es un tipo de error de refracción del ojo.
l1: If you are nearsighted, you have trouble seeing things that are far away.
l2: Si usted sufre de miopía, tiene problemas para ver objetos que están lejos.
l1: People are able to see because the front part of the eye bends (refracts) light and points it to the back surface of the eye, called the retina.
l2: Las personas son capaces de ver debido a que la parte frontal del ojo puede inclinar (refractar) la luz y dirigirla hacia la superficie posterior de este órgano, llamada retina.
l1: Nearsightedness occurs when the physical length of the eye is greater than the optical length.
l2: La miopía ocurre cuando la longitud física del ojo es mayor a la longitud óptica.
l1: This makes it more difficult for the eyes to focus light directly on the retina.
l2: Esto hace que para los ojos sea más difícil enfocar la luz directamente sobre la retina.
l1: If the light rays are not clearly focused on the retina, the images you see may be blurry.Watch this video about:Seeing
l2: Si los rayos de luz no se enfocan claramente sobre la retina, las imágenes que usted ve pueden ser borrosas.Mire éste video sobre:Vista
l1: Nearsightedness affects males and females equally.
l2: La miopía afecta a hombres y mujeres por igual.
l1: People who have a family history of nearsightedness are more likely to develop it.
l2: Las personas con antecedentes familiares de visión corta son más propensas a presentarla.
l1: Most eyes with nearsightedness are healthy, but a small number of people with severe myopia develop a form of retinal degeneration.
l2: La mayoría de los ojos con miopía son sanos, pero un pequeño número de personas con miopía grave desarrolla una forma de degeneración retiniana.
l1: A nearsighted person sees close up objects clearly, but objects in the distance are blurred.
l2: Una persona miope ve claramente los objetos cercanos, pero los objetos a distancia son borrosos.
l1: Squinting will tend to make far away objects seem clearer.
l2: El hecho de entrecerrar los ojos tenderá a hacer que los objetos lejanos parezcan más nítidos. 
l1: Nearsightedness is often first noticed in school-aged children or teenagers.
l2: La miopía con frecuencia se nota primero en niños en edad escolar o adolescentes.
l1: Children often cannot read the blackboard, but they can easily read a book.
l2: Los niños con frecuencia no pueden leer el tablero, pero pueden leer un libro fácilmente. 
l1: Nearsightedness gets worse during the growth years.
l2: La miopía empeora durante los años de crecimiento.
l1: People who are nearsighted need to change glasses or contact lenses often.
l2: Las personas que son miopes necesitan cambiar las gafas o los lentes de contacto con frecuencia.
l1: It usually stops progressing as a person stops growing in his or her early twenties.
l2: Por lo regular, la miopía deja de progresar a medida que una persona deja de crecer poco después de los 20 años. 
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar: 
l1: Eyestrain
l2: Tensión ocular
l1: Headaches (uncommon)
l2: Dolores de cabeza (poco común)
l1: A nearsighted person can easily read the Jaeger eye chart (the chart for near reading), but has trouble reading the Snellen eye chart (the chart for distance).
l2: Una persona con miopía puede leer fácilmente la tabla optométrica de Jaeger (la tabla para lectura a corta distancia), pero tiene dificultades para leer la tabla optométrica de Snellen (la tabla para lectura distante).
l1: A general eye examination, or standard ophthalmic exam may include:
l2: Un examen ocular general o examen oftálmico estándar puede comprender:
l1: Eye pressure measurement (See: Tonometry)
l2: Medición de la presión ocular (ver: tonometría)
l1: Refraction test, to determine the correct prescription for glasses
l2: Examen de refracción para determinar la prescripción correcta de las gafas
l1: Retinal examination
l2: Examen de la retina
l1: Slit-lamp exam of the structures at the front of the eyes
l2: Examen con lámpara de hendidura de las estructuras frontales de los ojos
l1: Test of color vision, to look for possible color blindness
l2: Examen de visión cromática para buscar posible daltonismo
l1: Tests of the muscles that move the eyes
l2: Exámenes de los músculos que mueven el ojo
l1: Visual acuity, both at a distance (Snellen), and close up (Jaeger)
l2: Agudeza visual tanto a distancia (Snellen) como cercana (Jaeger)
l1: Wearing eyeglasses or contact lenses can help shift the focus of the light image directly onto the retina, producing a clearer image.
l2: El uso de gafas o lentes de contacto puede ayudar a cambiar el foco de la imagen de luz directamente sobre la retina, produciendo una imagen más nítida.
l1: The most common surgery to correct myopia is LASIK.
l2: La cirugía más común para corregir la miopía es el LASIK.
l1: An excimer laser is used to reshape (flatten) the cornea, shifting the focus.
l2: Se utiliza un láser excímero para reformar (aplanar) la córnea, cambiando el foco.
l1: Early diagnosis of nearsightedness is important, because a child can suffer socially and educationally by not being able to see well at a distance.
l2: El diagnóstico oportuno de la miopía es importante debido a que el niño puede sufrir en el campo social y educativo por el hecho de no poder ver bien a distancia.
l1: Complications can occur in people who use contact lenses (corneal ulcers and infections)
l2: Las complicaciones pueden estar asociadas con el uso de lentes de contacto (infecciones y úlceras corneales)
l1: Complications of laser vision correction are uncommon, but can be serious
l2: Las complicaciones de la corrección de la visión con láser son poco comunes pero pueden ser graves.
l1: People with myopia can, in rare cases, develop retinal detachments or retinal degeneration
l2: Aunque casi no se presenta, las personas con miopía pueden padecer desprendimientos de retina o degeneración retiniana
l1: Call for an appointment with your health care provider if your child shows these signs, which may indicate a vision problem:
l2: Solicite una cita con el oftalmólogo si su hijo muestra estos signos que pueden ser indicio de un problema visual:
l1: Having difficulty reading the blackboard in school or signs on a wall
l2: Tener dificultad para mirar al tablero (pizarrón) en la escuela o los avisos en las paredes
l1: Holding books very close when reading
l2: Sostener los libros muy cerca al leer
l1: Sitting close to the television
l2: Sentarse muy cerca del televisor
l1: Call for an appointment with your eye doctor if you or your child is nearsighted and experiences signs of a possible retinal tear or detachment, including:
l2: Igualmente solicite una cita con el oftalmólogo si usted o su hijo sufre de miopía y experimenta signos de una posible ruptura o desprendimiento de retina, incluyendo:
l1: Flashing lights
l2: Luces centelleantes
l1: Floating spots
l2: Manchas flotantes
l1: Sudden loss of any part of the field of vision
l2: Pérdida súbita de cualquier parte del campo de la visión
l1: There is no way to prevent nearsightedness.
l2: No hay forma de prevenir la miopía.
l1: Reading and watching television do not cause nearsightedness.
l2: El hecho de leer o ver TV no causa miopía.
l1: In the past, dilating eye drops were proposed as a treatment to slow the development of nearsightedness in children, but they have never been proven effective.
l2: En el pasado, se aconsejaba utilizar gotas dilatadoras para los ojos como tratamiento para retardar el desarrollo de la miopía en niños, pero su eficacia nunca se ha comprobado.
l1: The use of glasses or contact lenses does not affect the normal progression of myopia -- they simply focus the light so the nearsighted person can see distant objects clearly.
l2: El uso de gafas o lentes de contacto no afecta la progresión normal de la miopía durante los años de crecimiento, lo que hacen simplemente es enfocar la luz de tal manera que la persona pueda ver objetos distantes claramente.
l1: Hard contact lenses will sometimes hide the progression of nearsightedness, but vision will still get worse "under" the contact lens.
l2: Los lentes de contacto duros algunas veces ocultan la progresión de la miopía, pero la visión igualmente empeorará "bajo" dichos lentes de contacto.
l1: Myopia; Shortsightedness; Refractive error - nearsightedness
l2: Miopía; Cortedad de vista; Error de refracción y miopía
