l1: Trench mouth is a painful bacterial infection that involves swelling (inflammation) and ulcers in the gums (gingivae).
l2: Es una infección bacteriana dolorosa que implica hinchazón (inflamación) y úlceras en las encías (gingiva). 
l1: Trench mouth is a painful form of gum swelling (gingivitis).
l2: La boca de trinchera es una forma dolorosa de la inflamación de las encías (gingivitis).
l1: The term "trench mouth" comes from World War I, when the disorder was common among soldiers.
l2: El término "boca de trinchera" proviene de la Primera Guerra Mundial, cuando el trastorno era común entre los soldados.
l1: The mouth normally contains a balance of different bacteria.
l2: La boca normalmente presenta un equilibrio entre diferentes bacterias.
l1: Trench mouth occurs when there are too many normal mouth bacteria.
l2: La boca de trinchera se produce cuando hay demasiadas bacterias normales en la boca.
l1: The gums become infected and develop painful ulcers.
l2: Las encías se infectan y desarrollan úlceras dolorosas.
l1: Viruses may be involved in allowing the bacteria to grow too much.
l2: Los virus pueden estar comprometidos en permitir esta exagerada proliferación de bacterias.
l1: Risks include the following:
l2: Los riesgos son, entre otros, los siguientes:
l1: Emotional stress
l2: Estrés emocional
l1: Poor oral hygiene
l2: Mala higiene oral
l1: Poor nutrition
l2: Mala nutrición
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Throat, tooth, or mouth infections
l2: Infecciones en garganta, dientes o boca
l1: Bad breath
l2: Mal aliento
l1: Crater-like ulcers between the teeth
l2: Úlceras similares a cráteres entre los dientes
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Foul taste in the mouth
l2: Sabor desagradable en la boca
l1: Gums appear reddened and swollen
l2: Encías que aparecen enrojecidas e inflamadas
l1: Grayish film on the gums
l2: Película grisácea sobre las encías
l1: Painful gums
l2: Dolor en las encías
l1: Profuse gum bleeding in response to any pressure or irritation
l2: Sangrado profuso de las encías en respuesta a cualquier presión o irritación
l1: The health care provider will look at your mouth for signs of trench mouth:
l2: El médico examinará la boca para buscar signos de boca de trinchera como:
l1: Crater-like ulcers filled with plaque and food debris
l2: Úlceras similares a cráteres llenas de placa y restos de alimentos
l1: Destruction of gum tissue around the teeth
l2: Destrucción del tejido gingival alrededor de los dientes
l1: Inflamed gums
l2: Encías inflamadas
l1: There may be a gray film caused by broken down (decomposed) gum tissue.Occasionally, there may be fever and swollen lymph nodes of the head and neck.
l2: Puede haber una película grisácea causada por tejido gingival descompuesto y, en ocasiones, se puede presentar fiebre e inflamación de los ganglios linfáticos de la cabeza y el cuello.
l1: Dental x-rays or x-rays of the face may be done to determine how severe the infection is and how much tissue has been destroyed.
l2: Se pueden tomar radiografías dentales o faciales para determinar la gravedad de la infección y la cantidad de tejido que ha sido destruida.
l1: This disease may also be tested for by a throat swab culture.
l2: Esta enfermedad también se puede analizar por medio un cultivo de muestra faríngea.
l1: The goals of treatment are to cure the infection and relieve symptoms.
l2: Los objetivos del tratamiento son curar la infección y aliviar los síntomas.
l1: Your health care provider may prescribe antibiotics if you have a fever.
l2: El médico puede prescribir antibióticos si usted presenta fiebre.
l1: Good oral hygiene is vital to the treatment of trench mouth.
l2: Una buena higiene oral es vital para el tratamiento de la boca de trinchera.
l1: Brush and floss your teeth thoroughly as often as possible, at least twice a day and preferably after each meal and at bedtime.
l2: Cepíllese los dientes y realice una limpieza con seda dental, con la mayor frecuencia posible, al menos dos veces al día y preferiblemente después de cada comida y al momento de acostarse.
l1: Salt water rinses (1/2 teaspoon of salt in 1 cup of water) may soothe sore gums.
l2: Los enjuagues con agua salada (media cucharadita de sal en una tasa de agua) pueden aliviar el ardor en las encías.
l1: Hydrogen peroxide, used to rinse the gums, is often recommended to remove dead or dying gum tissue.
l2: A menudo, se recomienda el peróxido de hidrógeno (agua oxigenada), que se utiliza para enjuagar o irrigar las encías, con el fin de eliminar el tejido gingival descompuesto o muerto.
l1: Over-the-counter pain relievers (analgesics) may reduce your discomfort.
l2: Los calmantes para el dolor (analgésicos) pueden reducir la molestia.
l1: Soothing rinses or coating agents may reduce pain, especially before eating.
l2: Los enjuagues calmantes o agentes protectores pueden reducir el dolor, especialmente antes de comer.
l1: You may apply lidocaine to the gums for severe pain.
l2: En caso de dolor severo, se puede aplicar lidocaína a las encías.
l1: You may be asked to visit a dentist or dental hygienist to have your teeth professionally cleaned and to have the plaque removed, once your gums feel less tender.
l2: Una vez que las encías estén menos sensibles, se le puede solicitar una visita al odontólogo o a un profesional en higiene oral para una limpieza dental profesional y eliminación de la placa.
l1: You may need frequent dental cleaning and examinations until the disorder is cleared.
l2: Igualmente, se puede necesitar limpieza y exámenes dentales regulares y frecuentes hasta que desaparezca el trastorno.
l1: To prevent the condition from coming back, your health care provider may give you instructions on how to:
l2: Para evitar que la afección se vuelva a presentar, el médico puede darle instrucciones sobre cómo:
l1: Maintain good general health, including proper nutrition and exercise
l2: Mantener una buena salud general, incluyendo ejercicio y nutrición apropiados
l1: Maintain good oral hygiene
l2: Mantener una buena higiene oral
l1: Reduce stress
l2: Reducir el estrés
l1: Stop smoking
l2: Dejar de fumar
l1: Avoid irritants, including smoking and hot or spicy foods.
l2: Evite los irritantes, incluyendo el cigarrillo y los alimentos picantes y calientes.
l1: The infection usually responds to treatment.
l2: La infección tiende a responder al tratamiento.
l1: The disorder can be quite painful until it is treated.
l2: El trastorno puede ser bastante doloroso hasta que recibe tratamiento.
l1: If trench mouth is untreated or treatment is delayed, the infection can spread to the cheeks, lips, or jawbone and destroy these tissues.
l2: Si la boca de trinchera no se trata o si el tratamiento se retrasa, la infección puede diseminarse a las mejillas, los labios o el maxilar y destruir estos tejidos.
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Loss of teeth
l2: Pérdida de los dientes
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Spread of infection
l2: Diseminación de la infección
l1: Call the dentist if you have symptoms of trench mouth, or if fever or other new symptoms develop.
l2: Consulte con el odontólogo si tiene síntomas de boca de trinchera o si se presenta fiebre u otros síntomas nuevos.
l1: Preventive measures include:
l2: Las medidas preventivas abarcan:
l1: Good general health
l2: Buena salud general
l1: Good nutrition
l2: Buena nutrición
l1: Good oral hygiene, including thorough tooth brushing and flossing
l2: Buena higiene oral que incluya un meticuloso cepillado de los dientes y el uso de seda dental
l1: Learning ways to cope with stress
l2: Aprender formas de hacer frente al estrés
l1: Regular professional dental cleaning and examination
l2: Evaluación y limpieza dental profesional regular
l1: Stopping smoking
l2: Dejar de fumar
l1: Vincent's stomatitis; Acute necrotizing ulcerative gingivitis
l2: Estomatitis de Vincent; Gingivitis ulceronecrosante aguda
