l1: Age-related hearing loss, or presbycusis, is the slow loss of hearing that occurs as people get older.
l2: Es la pérdida lenta de la audición que se presenta a medida que las personas envejecen.
l1: Tiny hairs inside your ear help you hear.
l2: Los diminutos vellos dentro del oído ayudan a que uno oiga.
l1: They pick up sound waves and change them into the nerve signals that the brain interprets as sound.
l2: Ellos recogen las ondas sonoras y las convierten en señales nerviosas que el cerebro interpreta como sonido.
l1: Hearing loss occurs when the tiny hairs inside the ear are damaged or die.
l2: La hipoacusia ocurre cuando estos vellos diminutos dentro del oído se dañan o mueren.
l1: The hair cells do not regrow, so most hearing loss is permanent.
l2: Las células pilosas no crecen de nuevo, de manera que la mayor parte de la pérdida auditiva es permanente.
l1: There is no known single cause for age-related hearing loss.
l2: No hay ninguna causa única conocida para la hipoacusia relacionada con la edad.
l1: Most commonly, it is caused by changes in the inner ear that occur as you grow older.
l2: Con mucha frecuencia, es causada por cambios en el oído interno que ocurren a medida que uno envejece.
l1: However, your genes and loud noises (such as from rock concerts or music headphones) may play a large role.
l2: Sin embargo, los genes y ruidos fuertes (como de conciertos de rock o auriculares de música) pueden jugar un papel importante.Los siguientes factores contribuyen a la hipoacusia relacionada con la edad:
l1: The following factors contribute to age-related hearing loss:
l2: Antecedentes familiares (la hipoacusia relacionada con la edad tiende a ser un mal de familia).
l1: Family history (age-related hearing loss tends to run in families)
l2: Exposición repetitiva a ruidos fuertes.Tabaquismo (los fumadores tienen mayor probabilidad de tener tal pérdida auditiva que los no fumadores).
l1: Repeated exposure to loud noises
l2: Ciertas afecciones médicas y medicamentos también contribuyen a la hipoacusia relacionada con la edad.
l1: Smoking (smokers are more likely to have such hearing loss than nonsmokers)
l2: Aproximadamente la mitad de todas las personas de más de 75 años de edad tienen algún grado hipoacusia relacionada con la edad.
l1: The loss of hearing occurs slowly over time.
l2: La pérdida auditiva ocurre lentamente con el tiempo.
l1: It is most difficult to hear high-frequency sounds, such as someone talking.
l2: Es muy difícil oír sonidos de alta frecuencia, como alguien hablando.
l1: As hearing gets worse, it may become difficult to hear sounds at lower pitches.
l2: A medida que la audición empeora, puede volverse difícil oír sonidos de tono más bajo.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Certain sounds seem overly loud
l2: Ciertos sonidos parecen demasiado fuertes
l1: Difficulty hearing things in noisy areas
l2: Dificultad para oír cosas en áreas ruidosas
l1: High-pitched sounds such as "s" or "th" are hard to distinguish from one another
l2: Los sonidos de tono alto como "s" o "th" son difíciles de distinguir entre sí
l1: Men's voices are easier to hear than womens.
l2: Las voces de hombres son más fáciles de oír que las de las mujeres
l1: Other people's voices sound mumbled or slurred
l2: Las voces de otras personas suenan refunfuñonas o enredadas
l1: Ringing in the ears
l2: Zumbido en los oídos
l1: The symptoms of presbycusis may resemble other conditions or medical problems.
l2: Los síntomas de presbiacusia pueden parecerse a otras afecciones o problemas médicos.
l1: Talk to you health care provider if you have any of these symptoms.
l2: Hable con el médico si tiene cualquiera de estos síntomas.
l1: A complete physical exam is performed to rule out medical conditions that can cause hearing loss.
l2: Se lleva a cabo un examen físico completo para descartar afecciones que pueden causar hipoacusia.
l1: The health care provider will use an instrument called an otoscope to look in your ears.
l2: El médico usará un instrumento llamado otoscopio para observar dentro de los oídos.
l1: Sometimes, wax can block the ear canals and cause hearing loss.
l2: Algunas veces, la cera puede bloquear los conductos auditivos externos y causar hipoacusia.
l1: You may be sent to an ear, nose, and throat doctor and a hearing specialist (audiologist).
l2: A usted lo pueden remitir a un otorrinolaringólogo y un especialista en el oído (audiólogo).
l1: Hearing tests can help determine the extent of hearing loss.
l2: Las audiometrías pueden ayudar a determinar el grado de hipoacusia.
l1: There is no known cure for age-related hearing loss.Treatment is focused on improving your everyday function.
l2: No existe cura conocida para la hipoacusia relacionada con la edad y el tratamiento se concentra en mejorar el desempeño diario.
l1: The following may be helpful:
l2: Lo siguiente puede ayudar:
l1: Hearing aids
l2: Audífonos
l1: Telephone amplifiers and other assistive devices
l2: Amplificadores telefónicos y otros dispositivos de ayuda
l1: Sign language (for those with severe hearing loss)
l2: Lenguaje de señas (para aquellos con hipoacusia severa)
l1: Speech reading (such as lip reading and using visual cues to aid communication)
l2: Lectura del lenguaje (como lectura de los labios y el uso de señas visuales puede ayudar a la comunicación)
l1: A cochlear implant may be recommended for certain people with very severe hearing loss.
l2: Se puede recomendar un implante coclear para ciertas personas con hipoacusia muy severa.
l1: Surgery is done to place the implant.
l2: Esto se hace por medio de una cirugía.
l1: The implant makes sounds seem louder, but does not restore normal hearing.
l2: El implante hace que los sonidos parezcan más fuertes, pero no restablece la capacidad auditiva normal. 
l1: Age-related hearing loss is progressive, which means it slowly gets worse.
l2: La hipoacusia relacionada con la edad es progresiva, lo cual significa que empeora lentamente.
l1: The hearing loss is permanent.
l2: La pérdida auditiva es permanente. 
l1: Hearing loss can result in both physical (not hearing a fire alarm) and psychological (social isolation) problems.
l2: La hipoacusia puede ocasionar tanto problemas físicos (no escuchar una alarma de incendio) como psicológicos (aislamiento social).
l1: The hearing loss may lead to deafness. 
l2: Puede conducir a la sordera.
l1: Hearing loss should be evaluated as soon as possible to rule out potentially reversible causes such as too much wax in the ear or medication side effects.
l2: La hipoacusia debe evaluarse lo más pronto posible para descartar causas potencialmente reversibles como demasiada cera en el oído o efectos secundarios de medicamentos.
l1: It is also helpful to have a baselines hearing test so your doctor can note any changes that may occur in the future.
l2: También sirve tener una audiometría de referencia de manera que el médico pueda notar cualquier cambio que ocurra en el futuro.
l1: Contact your health care provider immediately if you have a sudden change in your hearing or hearing loss with other symptoms such as headache, vision changes, or dizziness.
l2: Consulte con el médico inmediatamente si tiene un cambio súbito en su audición o hipoacusia con otros síntomas como dolor de cabeza, cambios en la visión o vértigo.
l1: Hearing loss - age related; Presbycusis
l2: Pérdida auditiva relacionada con la edad; Presbiacusia
