l1: Retinal detachment is a separation of the light-sensitive membrane in the back of the eye (the retina) from its supporting layers.
l2: Es la separación de la membrana sensible a la luz, situada en la parte posterior del ojo (retina), de sus capas de soporte.
l1: The retina is the clear tissue in the back of the eye.It helps you see the images that are focused on it by the cornea and the lens.
l2: La retina es el tejido transparente en la parte posterior del ojo que lo ayuda a uno a ver las imágenes enfocadas en ella por la córnea y el cristalino.
l1: The most common type of retinal detachments are often due to a tear or hole in the retina.Eye fluids may leak through this opening.
l2: El tipo más común de desprendimientos de retina con frecuencia se debe a un desgarro o perforación en dicha retina, a través del cual se pueden filtrar los líquidos del ojo.
l1: This causes the retina to separate from the underlying tissues, much like a bubble under wallpaper.
l2: Esto causa la separación de la retina de los tejidos subyacentes, muy parecido a una burbuja debajo de un papel decorativo.
l1: This is most often caused by a condition called posterior vitreous detachment.
l2: Esto casi siempre es causado por una afección llamada desprendimiento vítreo posterior.
l1: However, it may also be caused by trauma and very bad nearsightedness.
l2: Sin embargo, también puede ser causado por un traumatismo y una miopía muy grave.
l1: A family history of retinal detachment also increases your risk.
l2: Un antecedente familiar de desprendimiento de retina también incrementa el riesgo.
l1: Another type of retinal detachment is called tractional detachment.This is seen in people who have uncontrolled diabetes, previous retinal surgery, or have chronic inflammation. 
l2: Otro tipo de desprendimiento de retina se denomina desprendimiento por tracción y se observa en personas con diabetes no controlada, cirugía previa de la retina o que tienen inflamación crónica.
l1: When the retina becomes detached, bleeding from area blood vessels may cloud the inside of the eye, which is normally filled with vitreous fluid.
l2: Cuando se presenta el desprendimiento de retina, el sangrado proveniente de los vasos sanguíneos en el área puede causar opacidad en el interior del ojo, que normalmente está lleno con humor vítreo.
l1: Central vision becomes severely affected if the macula, the part of the retina responsible for fine vision, becomes detached.
l2: La visión central puede resultar seriamente afectada si la mácula, la parte de la retina responsable de la visión fina, se desprende.
l1: Bright flashes of light, especially in peripheral vision
l2: Destellos de luz brillante, especialmente en la visión periférica
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Floaters in the eye
l2: Moscas volantes en el ojo
l1: Shadow or blindness in a part of the visual field of one eye
l2: Sombras o ceguera en una parte del campo visual de un ojo
l1: Tests will be done to check the retina and pupil response and your ability to see colors properly.
l2: Se hacen exámenes para verificar la respuesta de la retina y la pupila y la capacidad de uno para ver los colores apropiadamente.
l1: These may include:
l2: Estos exámenes pueden abarcar:
l1: Electroretinogram (a record of the electrical signals in the retina produced when you see things)
l2: Electrorretinografía (un registro de las señales eléctricas en la retina producidas cuando uno ve cosas)
l1: Fluorescein angiography
l2: Angiofluoresceinografía
l1: Intraocular pressure measurement
l2: Medición de la presión intraocular
l1: Ophthalmoscopy
l2: Oftalmoscopia
l1: Refraction test
l2: Prueba de refracción
l1: Retinal photography
l2: Fotografía de la retina
l1: Test to determine your ability to see colors properly
l2: Examen para determinar la capacidad para ver los colores apropiadamente 
l1: Visual acuity
l2: Agudeza visual
l1: Slit-lamp examination
l2: Examen con lámpara de hendidura
l1: Ultrasound of the eye
l2: Ecografía del ojo
l1: Most people with a retinal detachment will need surgery.Surgery may be done immediately or after a short period of time.
l2: La mayoría de los pacientes con un desprendimiento de retina necesitará cirugía, ya sea inmediatamente o después de un corto período de tiempo.
l1: Surgery may not be needed if you do not have symptoms or have had the detachment for a while.
l2: La cirugía puede no ser necesaria si usted no tiene síntomas o ha tenido el desprendimiento durante algún tiempo.
l1: Some types of retinal detachment surgery can be done in your doctor's office.
l2: Algunos tipos de cirugía de desprendimiento de retina se pueden realizar en el consultorio del médico:
l1: Lasers may be used to seal tears or holes in the retina before a retinal detachment occurs.
l2: Se pueden utilizar láseres para sellar los desgarros o agujeros en la retina antes de que se produzca un desprendimiento de retina.
l1: If you have a small retinal detachment, the doctor may place a gas bubble in the eye.
l2: Si usted tiene un pequeño desprendimiento de retina, el médico puede colocar una burbuja de gas en el ojo.
l1: This is called pneumatic retinopexy.It helps help the retina float back into place.
l2: Esto se conoce como retinopexia neumática y le ayuda a la retina a flotar de nuevo en su lugar.
l1: The hole is sealed with a laser.
l2: El agujero se sella con un láser.
l1: More severe detachments may require surgery in a hospital operating room.
l2: Los desprendimientos de retina más graves pueden requerir una cirugía en un quirófano.
l1: Such procedures include:
l2: Tales procedimientos abarcan:
l1: Scleral buckle to gently push the eye wall up against the retina
l2: Introflexión o indentación escleral para empujar suavemente la pared del ojo hacia arriba contra la retina.
l1: Vitrectomy to remove gel or scar tissue pulling on the retina, used for the largest tears and detachments.
l2: Vitrectomía para extraer el gel o el tejido cicatricial que tira de la retina, empleada para los desprendimientos o desgarros más grandes.
l1: Tractional retinal detachments may be watched for a while before surgery.
l2: Los desprendimientos de retina por tracción se pueden vigilar por un tiempo antes de la cirugía.
l1: If surgery is needed, a vitrectomy is usually done.
l2: Si es necesaria la cirugía, por lo regular se hace la vitrectomía.
l1: See also: Retinal detachment repair
l2: Ver también: reparación del desprendimiento de retina
l1: How well you do after a retinal detachment depends on the location and extent of the detachment and early treatment.
l2: El pronóstico después de un desprendimiento de retina depende de la localización y magnitud del desprendimiento, al igual que del tratamiento oportuno.
l1: If the macula was not damaged, the outlook with treatment can be excellent.
l2: Si la mácula no sufrió daño, el pronóstico con el tratamiento puede ser excelente.
l1: Most retinal detachments can be repaired, but not all of them.
l2: La mayoría de los desprendimientos de retina se pueden reparar, pero no todos.
l1: You may not get back all of your vision after surgery.
l2: Usted no puede recuperar toda su visión después de la cirugía.
l1: A retinal detachment causes loss of vision.
l2: Un desprendimiento de retina causa pérdida de la visión.
l1: Surgery to repair it may help restore some or all of your vision.
l2: La cirugía para repararlo puede ayudar a recuperar algo de o toda la visión.
l1: A retinal detachment is an urgent problem that requires medical attention within 24 hours of the first symptoms.
l2: Un desprendimiento de retina es un problema urgente que requiere atención médica dentro de las 24 después de los primeros síntomas.
l1: Use protective eye wear to prevent eye trauma.Control your blood sugar carefully if you have diabetes.
l2: Use anteojos protectores para prevenir traumatismo en los ojos y controle su glucemia cuidadosamente si tiene diabetes.
l1: See your eye care specialist at least yearly, especially if you have risk factors for retinal detachment.
l2: Visite al oftalmólogo al menos una vez al año, en especial si tiene factores de riesgo para que se presente un desprendimiento de retina.
