l1: A posterior cruciate ligament injury is a partial or complete tearing or stretching of any part of the posterior cruciate ligament (PCL), which is located inside the knee joint.
l2: Es un desgarro parcial o completo, o un estiramiento de cualquier parte del ligamento cruzado posterior (LCP), el cual está localizado dentro de la articulación de la rodilla.
l1: Your doctor will perform a physical examination to check for signs of PCL injury.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico para revisar si hay signos de lesión del ligamento cruzado posterior (LCP).
l1: This includes moving the knee joint in various ways.
l2: Esto incluye mover la articulación de la rodilla en diversas direcciones. 
l1: Your doctor may also check for the presence of fluid in the knee joint.
l2: El médico también puede revisar si hay presencia de líquido en la articulación de la rodilla.
l1: This test may show joint bleeding.
l2: Esta prueba puede mostrar sangrado en la articulación.
l1: PCL injury may be seen using the following tests:
l2: Una lesión del ligamento cruzado posterior se puede observar por medio de uno de los siguientes exámenes:
l1: Knee MRI
l2: Resonancia magnética de la rodilla
l1: Knee joint x-ray
l2: Radiografía de la rodilla
l1: The posterior cruciate ligament (PCL) is the strongest ligament in the knee.It extends from the top-rear surface of the tibia (bone between the knee and ankle) to the bottom-front surface of the femur (bone that extends from the pelvis to the knee).
l2: El ligamento cruzado posterior (LCP) es el ligamento más fuerte de la rodilla y se extiende desde la superficie posterosuperior de la tibia (hueso entre la rodilla y el tobillo) hasta la superficie frontal inferior del fémur (hueso que se extiende desde la pelvis hasta la rodilla).
l1: The ligament prevents the knee joint from posterior instability.That means it prevents the tibia from moving too much and going behind the femur.
l2: El ligamento impide que la articulación de la rodilla presente inestabilidad posterior, es decir, impide que la tibia se mueva demasiado y que se vaya por detrás del fémur.
l1: The PCL is usually injured by overextending the knee (hyperextension).This can happen if you land awkwardly after jumping.
l2: El ligamento cruzado posterior generalmente se lesiona por extensión excesiva de la rodilla (hiperextensión), lo cual puede suceder si usted aterriza torpemente después de saltar.
l1: The PCL can also become injured from a direct blow to the flexed knee, such as smashing your knee in a car accident (called "dashboard knee") or falling hard on a bent knee.
l2: El LCP también puede resultar lesionado por un golpe directo a la rodilla flexionada, como aplastar o romperse la rodilla en un accidente automovilístico (llamado "lesión de la articulación de la rodilla contra el tablero de instrumentos") o caer con fuerza sobre una rodilla doblada.
l1: Most PCL injuries occur with other ligament injuries and severe knee trauma.
l2: La mayoría de las lesiones del LCP ocurren con otras lesiones de ligamentos y traumatismo grave en la rodilla.
l1: This injury usually occur with a knee dislocation with has a high chance of nerve and vessel injuries.
l2: Esta lesión generalmente ocurre con una dislocación de rodilla, la cual tiene una alta probabilidad de lesionarse nervios y vasos.
l1: If you suspect PCL injury, it is important to be seen by a medical professional immediately.
l2: Si usted sospecha de una lesión en el LCP, es importante que un profesional médico lo examine inmediatamente.
l1: Knee swelling and tenderness in the space behind the knee (popliteal fossa)
l2: Sensibilidad e inflamación de la rodilla en su zona posterior (fosa poplítea)
l1: Knee joint instability
l2: Inestabilidad de la articulación de la rodilla
l1: Knee joint pain
l2: Dolor articular en la rodilla
l1: At first, a PCL injury is treated by:
l2: Inicialmente, la lesión del LCP se trata:
l1: Checking the pulse and circuation in the area
l2: Revisando el pulso y la circulación en el área.
l1: Splinting
l2: Colocando una férula.
l1: Applying ice to the area
l2: Aplicando hielo en el área.
l1: Elevating the joint (above the level of the heart)
l2: Elevando la articulación (por encima del nivel del corazón).
l1: Taking nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) for pain
l2: Tomando antinflamatorios no esteroides (AINES) para el dolor.
l1: Limit physical activity until the swelling is down, motion is normal, and the pain is gone.
l2: Limite la actividad física hasta que la inflamación disminuya, el movimiento sea normal y el dolor desaparezca.
l1: Physical therapy can help you regain joint and leg strength.
l2: La fisioterapia le puede ayudar a recuperar la fuerza en la articulación y en la pierna.
l1: If the injury happens suddenly (acute) or you have a high activity level, you may need surgery.This may be either knee arthroscopy or "open" surgical reconstruction.
l2: Si la lesión sucede de repente (aguda) o si usted tiene un nivel de actividad alto, puede requerir una cirugía, que puede ser ya sea una artroscopia de rodilla o una reconstrucción quirúrgica "abierta".
l1: Age has an effect on treatment.
l2: La edad influye en el resultado del tratamiento.
l1: Younger patients are more likely to have problems without surgery, because chronic instability may lead to arthritis symptoms many years later.
l2: Los pacientes más jóvenes tienen mayor probabilidad de presentar problemas sin cirugía, ya que la inestabilidad crónica puede llevar a síntomas de artritis muchos años después.
l1: Which patients need surgery is controversial, because many people seem to do well without surgery.
l2: Qué pacientes necesitan de cirugía es motivo de controversia, debido a que muchas personas parecen recuperarse sin intervención quirúrgica.
l1: Injuries in which the bone is pulled off with the ligament, or multiple ligaments are injured need to be repaired with surgery.PCL injuries are commonly associated with other ligament injuries or knee dislocation.
l2: Las lesiones en las cuales el hueso es arrancado de un tirón con el ligamento o hay múltiples ligamentos lesionados necesitan reparación quirúrgica.
l1: It is important to have your knee examined for other injuries.Some of these injuries need to be treated urgently.
l2: Las lesiones del LCP frecuentemente están asociadas con otras lesiones de ligamentos o dislocación de la rodilla . Es importante hacerse examinar las rodillas por otras lesiones, ya que algunas de ellas necesitan tratamiento urgente.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of PCL injury
l2: Tiene síntomas de una lesión del ligamento cruzado posterior.
l1: You are being treated for PCL injury and you have greater instability in your knee
l2: Le están haciendo un tratamiento para una lesión en dicho ligamento y se presenta mayor inestabilidad de la rodilla.
l1: Pain or swelling return after they went away
l2: Se vuelve a presentar dolor o inflamación después de haber desaparecido.
l1: Your injury does not appear to be getting better with time
l2: La lesión no parece estar mejorando con el tiempo.
l1: You re-injure your knee
l2: Usted se vuelve a lesionar la rodilla.
l1: You have loss of sensation and decreased in circulation in your foot
l2: Tiene pérdida de la sensibilidad y disminución de la circulación en su pie.
l1: A lot of PCL injuries are associated with other ligament injuries or severe knee trauma.
l2: Muchas lesiones del LCP están asociadas con otras lesiones de ligamentos o traumatismo grave en la rodilla.
l1: You should be checked early for these other conditions.
l2: Usted debe hacerse examinar oportunamente para detectar estas otras afecciones.
l1: Use proper techniques when playing sports or exercising.
l2: Use técnicas apropiadas al practicar algún deporte o realizar ejercicios.
l1: Many cases are not preventable.
l2: Muchos casos no se pueden prevenir.
l1: Cruciate ligament injury - posterior; PCL injury; Knee injury - posterior cruciate ligament (PCL); Hyperextended knee
l2: Lesión de la rodilla en el LCP; Lesión del LCP; Lesión de rodilla en el ligamento cruzado posterior (LCP); Rodilla hiperextendida
