l1: Congenital tracheomalacia is a weakness and floppiness of the walls of the windpipe (trachea), which is present at birth.
l2: Es una debilidad y flacidez de las paredes de la tráquea, que está presente al nacer.
l1: Tracheomalacia in a newborn occurs when the cartilage in the windpipe (trachea) has not developed properly.
l2: La traqueomalacia en un recién nacido ocurre cuando el cartílago de la tráquea no se ha desarrollado en forma apropiada.
l1: Instead of being rigid, the walls of the trachea are floppy.
l2: Las paredes de la tráquea son flácidas en lugar de ser rígidas.
l1: Because the windpipe is the main airway, breathing difficulties begin soon after birth.
l2: Debido a que la tráquea es la vía aérea principal, las dificultades respiratorias comienzan poco después del nacimiento.
l1: Congenital tracheomalacia is very uncommon.
l2: La traqueomalacia congénita es muy común.
l1: Symptoms can range from mild to severe and may include:
l2: Los síntomas pueden ir de leves a severos y pueden abarcar:
l1: Breathing noises that may change with position and improve during sleep
l2: Ruidos respiratorios que pueden cambiar con la posición y mejorar durante el sueño
l1: Breathing problems that get worse with coughing, crying, feeding, or upper respiratory infections
l2: Problemas respiratorios que empeoran al toser, llorar, alimentarse, o por infecciones de las vías respiratorias altas
l1: High-pitched breathing
l2: Respiración chillona
l1: Rattling or noisy breaths
l2: Respiración ruidosa y acelerada
l1: A physical examination confirms the symptoms.
l2: Un examen físico confirma los síntomas.
l1: An x-ray will be done to rule out other problems.
l2: Una radiografía del pecho puede mostrar estrechamiento de la tráquea al inhalar.
l1: The chest x-ray may show narrowing of the trachea when breathing in.
l2: Asimismo, se realiza una radiografía para descartar otros problemas.
l1: A procedure called a larngoscopy provides a definitive diagnosis.
l2: Un procedimiento llamado laringoscopia suministra un diagnóstico definitivo.
l1: This procedure lets the otolaryngologist (ear, nose, and throat doctor, or ENT) see the airway structure and determine the severity of the problem. 
l2: Este procedimiento permite al otorrinolaringólogo (médico especialista en oído, nariz y garganta) observar la estructura de la vía respiratoria y determinar cuán grave es el problema.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que pueden llevarse a cabo abarcan:
l1: Airway fluoroscopy
l2: Fluoroscopia de las vías respiratorias
l1: Barium swallow
l2: Esofagografía
l1: Bronchoscopy -- camera down the throat to see the airways and lungs
l2: Broncoscopia: cámara que baja a través de la garganta para observar las vías respiratorias y los pulmones
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada (TC)
l1: Lung function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Magnetic resonance imaging (MRI)
l2: Resonancia magnética (RM)
l1: Most infants respond well to humidified air, careful feedings, and antibiotics for infections.
l2: La mayoría de los bebés responde bien al aire humidificado, la alimentación cuidadosa y a los antibióticos para las infecciones.
l1: Babies with tracheomalacia must be closely monitored when they have respiratory infections.
l2: A los bebés con traqueomalacia se los debe vigilar muy de cerca cuando tienen infecciones respiratorias.
l1: Often, the symptoms of tracheomalacia improve as the infant grows.
l2: Con frecuencia, los síntomas de traqueomalacia mejoran a medida que el bebé crece.
l1: Rarely, surgery is needed.
l2: Rara vez, se necesita cirugía.
l1: Congenital tracheomalacia generally goes away on its own by the age of 18-24 months.
l2: La traqueomalacia congénita generalmente desaparece por sí sola entre los 18 y 24 meses de edad.
l1: As the tracheal cartilage gets stronger and the trachea grows, the noisy respirations and breathing difficulties gradually stop.
l2: A medida que el cartílago de la tráquea se fortalece y la tráquea se desarrolla, las respiraciones ruidosas y las dificultades respiratorias cesan gradualmente.
l1: Persons with tracheomalacia must be monitored closely when they have respiratory infections.
l2: Las personas con traqueomalacia deben ser vigiladas cuidadosamente cuando tienen infecciones respiratorias.
l1: Babies born with tracheomalacia may have other congenital abnormalities such as heart defects, developmental delay, or gastroesophageal reflux.
l2: Los bebés nacidos con traqueomalacia pueden tener otras anomalías congénitas como defectos cardíacos, retraso en el desarrollo o reflujo gastroesofágico.
l1: Aspiration pneumonia can occur from inhaling food.
l2: Puede presentarse neumonía por aspiración por inhalar alimentos.
l1: Call your health care provider if your child has breathing difficulties or breathing noises.
l2: Consulte con el médico si su hijo tiene dificultad respiratoria o ruidos respiratorios.
l1: It can become an urgent or emergency condition.
l2: Esto puede convertirse en una situación urgente o de emergencia.
l1: Type 1 tracheomalacia
l2: Traqueomalacia tipo 1
