l1: Occupational hearing loss is damage to the inner ear from noise or vibrations due to certain types of jobs or entertainment.
l2: Es un daño del oído interno por ruido o vibraciones debido a ciertos tipos de ocupaciones o entretenimientos.
l1: Occupational hearing loss is a form of acoustic trauma caused by exposure to vibration or sound.
l2: La hipoacusia ocupacional es una forma de trauma acústico causado por la exposición a vibración o sonido.
l1: Sound is heard as the ear converts vibration from sound waves into impulses in the nerves of the ear.Watch this video about:Hearing and the cochlea
l2: El sonido se escucha a medida que el oído convierte la vibración proveniente de las ondas sonoras en impulsos en los nervios del oído.Mire éste video sobre:Vista y la cóclea
l1: Sounds above 90 decibels (dB, a measurement of the loudness or strength of sound vibration) may cause vibration intense enough to damage the inner ear, especially if the sound continues for a long time.
l2: Los sonidos que están por encima de los 90 decibeles (dB es la medida de la intensidad o fuerza de la vibración de un sonido) pueden ocasionar una vibración tan intensa que lesionan el oído interno, especialmente si son prolongados.
l1: 90 dB -- a large truck 5 yards away (motorcycles, snowmobiles, and similar engines range from 85 - 90 dB)
l2: 90 decibeles: un camión grande a 4.5 m (5 yardas) de distancia (las motocicletas, las motos de nieve y otros motores similares emiten entre 85 y 90 dB)
l1: 100 dB -- some rock concerts
l2: 100 decibeles: algunos conciertos de rock
l1: 120 dB -- a jackhammer about 3 feet away
l2: 120 decibeles: un martillo neumático a unos 90 cm (3 pies) de distancia
l1: 130 dB -- a jet engine from 100 feet away
l2: 130 decibeles: un motor de reacción a unos 30 m (100 pies) de distancia
l1: A general rule of thumb is that if you need to shout to be heard, the sound is in the range that can damage hearing.
l2: Una regla general dice que si es necesario gritar para ser escuchado, el sonido está en un rango en que puede dañar la audición.
l1: Some jobs carry a high risk for hearing loss, such as:
l2: Algunos trabajos conllevan un alto riesgo de hipoacusia como:
l1: Airline ground maintenance
l2: El mantenimiento de aeronaves en tierra
l1: Construction
l2: La construcción
l1: Farming
l2: La agricultura
l1: Jobs involving loud music or machinery
l2: Los trabajos que involucran música o maquinaria a alto volumen
l1: In the U.S., the maximum job noise exposure is regulated by law.Both the length of exposure and decibel level are considered.
l2: En los Estados Unidos, el máximo nivel de ruido permitido en los sitios de trabajo es regulado por la ley y se le presta atención tanto al período de exposición al ruido como al nivel de decibeles.
l1: If the sound is at or greater than the maximum levels recommended, protective measures are required.
l2: Si el ruido está en o por encima de los niveles máximos recomendados, se requieren medidas protectoras.
l1: The main symptom is partial or complete hearing loss.
l2: El principal síntoma es la hipoacusia parcial o completa.
l1: The hearing loss may get worse over time with continued exposure.
l2: Puede empeorar con el tiempo por la continua exposición.
l1: Sometimes hearing loss is accompanied by noise in the ear (tinnitus).
l2: Algunas veces, la hipoacusia está acompañada de ruido en el oído (tinnitus).
l1: A physical examination will not usually show any specific changes.
l2: Un examen físico normalmente no muestra ningún cambio específico.
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo son, entre otros:
l1: Audiology/audiometry
l2: Audiología/audiometría
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Head x-ray
l2: Radiografía de cráneo
l1: The hearing loss is usually permanent.
l2: La hipoacusia por lo general es permanente.
l1: The goal of treatment is to prevent further hearing loss, improve communication with any remaining hearing, and develop coping skills (such as lip reading).Using a hearing aid may improve communication.
l2: El objetivo del tratamiento es prevenir la pérdida auditiva mayor, mejorar la comunicación con lo que quede de audición y desarrollar habilidades para hacer frente al problema (como la lectura de labios).
l1: Always protect the ear from further damage.
l2: El uso de un audífono puede mejorar la comunicación.
l1: For example, wear ear plugs in noisy areas.
l2: Proteja siempre el oído de daño mayor; por ejemplo, use tapones para los oídos en áreas ruidosas.
l1: Hearing loss is often permanent in the affected ear.
l2: La hipoacusia a menudo es permanente en el oído afectado.
l1: The loss may get worse if you don't take measures to prevent further damage.
l2: La pérdida auditiva puede empeorar si no se toman las medidas necesarias para prevenir daños mayores.
l1: Hearing loss may progress to total deafness.
l2: La pérdida de la audición puede progresar hasta la sordera total.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have hearing loss
l2: Presenta hipoacusia
l1: The hearing loss gets worse
l2: La hipoacusia empeora
l1: You develop other new symptoms
l2: Se desarrollan nuevos síntomas
l1: Protect your ears when you are exposed to loud noises.
l2: Proteja los oídos cuando esté expuesto a ruidos muy fuertes.
l1: Wear protective ear plugs or earmuffs to protect against damage from loud equipment.
l2: Utilice tapones para los oídos u orejeras para protegerse contra el daño producido por equipos ruidosos.
l1: Be aware of risks connected with recreation such as shooting a gun, driving snowmobiles, or other similar activities.
l2: Sea consciente de los riesgos asociados con actividades recreativas tales como disparar un arma, conducir vehículos de nieve u otras actividades similares.
l1: Do not listen to loud music for long periods of time, including using headphones.
l2: No escuche música a alto volumen por períodos prolongados, incluyendo el uso de audífonos.
