l1: Gingivostomatitis is an infection of the mouth and gums that leads to swelling and sores.
l2: Es una infección de la boca y las encías que lleva a que se presente hinchazón y úlceras.
l1: It may be due to a virus or bacteria.
l2: Puede deberse a un virus o bacteria.
l1: Gingivostomatitis is common, especially among children.
l2: La gingivoestomatitis es común, especialmente entre los niños.
l1: It may occur after infection with the herpes simplex virus type 1 (HSV-1), which also causes cold sores.
l2: Puede ocurrir después de una infección con el virus del herpes simple tipo 1 (HSV-1), que también causa las boqueras (fuegos) o herpes labial.
l1: See: Herpetic stomatitis
l2: Ver: estomatitis herpética.
l1: The condition may also occur after infection with a coxsackie virus.
l2: La afección también puede ocurrir después de una infección con el virus de Coxsackie.
l1: See: herpangina
l2: Ver: herpangina.
l1: It may occur in people with poor oral hygiene.
l2: Se puede presentar en personas con mala higiene oral.
l1: The symptoms can be mild or severe and may include:
l2: Los síntomas pueden ser leves o severos y pueden abarcar:
l1: Bad breath
l2: Mal aliento
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Malestar general, inquietud, indisposición general (malestar)
l1: Sores on the inside of the cheeks or gums
l2: Úlceras o llagas en la parte interna de las mejillas o en las encías
l1: Very sore mouth with no desire to eat
l2: Boca muy adolorida sin deseos para comer
l1: An examination of the mouth shows small ulcers.
l2: El objetivo del tratamiento es la reducción de los síntomas.
l1: These ulcers are similar to mouth ulcers caused by other conditions.
l2: Tenga una buena higiene oral.Incluso, así exista sangrado y se presente dolor, es importante el cepillado de las encías en forma suave y cuidadosa con el fin de disminuir las posibilidades de otra infección, causada por las bacterias normales de la boca.
l1: Your health care provider may consider other conditions if there are signs of a cough, fever, or muscle aches.
l2: Se pueden requerir antibióticos.El odontólogo posiblemente necesite limpiar el tejido infectado, un proceso denominado desbridamiento.
l1: Normally, no special tests are needed to diagnose gingivostomatitis.
l2: Se pueden recomendar los enjuagues bucales medicados para reducir el dolor.
l1: However, the doctor may take a small piece of tissue from the sore to check for a viral or bacterial infection.
l2: El agua con sal (media cucharada pequeña de sal en un vaso de agua) o enjuagues de venta libre, como el peróxido de hidrógeno o la xilocaína, pueden servir como calmantes.
l1: This is called a culture.
l2: Consuma una alimentación bien equilibrada y nutritiva.
l1: A biopsy may occasionally be done to rule out other types of mouth ulcers.
l2: Los alimentos suaves, blandos y sin condimentos pueden reducir la molestia al comer.
