l1: A goiter is an enlargement of the thyroid gland.It is not cancer.
l2: Es un agrandamiento de la glándula tiroides y no es cáncer.
l1: See also: Toxic nodular goiter
l2: Ver también: bocio nodular tóxico. 
l1: There are different kinds of goiters. 
l2: Hay diversas clases de bocios. 
l1: A simple goiter can occur for no known reason, or when the thyroid gland is not able to produce enough thyroid hormone to meet the body's needs.The thyroid gland makes up for this by becoming larger.
l2: Un bocio simple puede darse por una razón desconocida o cuando la glándula tiroides es incapaz de producir suficiente cantidad de la hormona tiroidea para satisfacer las necesidades corporales: la glándula tiroides se agranda para compensar esto.
l1: Toxic nodular goiter involves an enlarged thyroid gland that contains a small, rounded growth or growths called nodules.
l2: El bocio nodular tóxico implica un agrandamiento de la tiroides con una masa o con masas pequeñas y redondas llamadas nódulos.
l1: These nodules produce too much thyroid hormone.
l2: Estos nódulos producen demasiada hormona tiroidea.
l1: Iodine is needed to produce thyroid hormone.
l2: El yodo se necesita para producir hormona tiroidea:
l1: Simple goiters may occur in people who live in areas with iodine-poor soil. People in these areas might not get enough iodine in their diet.
l2: Los bocios simples pueden presentarse en personas que viven en áreas con suelos pobres en yodo. Es posible que las personas de estas áreas no obtengan yodo suficiente en su alimentación.
l1: The use of iodized table salt in the United States today prevents a lack of iodine in the diet. 
l2: El uso de la sal de cocina yodada en los Estados Unidos actualmente previene la falta de yodo en la alimentación.
l1: In most cases of simple goiter the cause is unknown.
l2: En la mayoría de los casos de bocio simple se desconoce la causa.
l1: Sometimes, certain medications such as lithium or aminoglutethimide can cause a simple goiter.
l2: A veces ciertos medicamentos, como el litio o la aminoglutetimida, causan bocio simple.
l1: Simple goiters are also more common in:
l2: Los bocios simples son más comunes en: 
l1: Anyone over age 40
l2: Cualquier persona de más de 40 años de edad
l1: People with a family history of goiter
l2: Personas con antecedentes familiares de bocio
l1: Females
l2: Mujeres
l1: The main symptom is a swollen thyroid gland.
l2: El síntoma principal es la inflamación de la glándula tiroides.
l1: The size may range from a single small nodule to a large neck lump.
l2: El tamaño de la glándula puede variar entre un solo nódulo pequeño hasta una tumoración grande en el cuello.
l1: Some people with a simple goiter may have symptoms of an underactive thyroid gland.
l2: Algunas personas con bocio simple pueden tener síntomas de glándula tiroides hipoactiva.
l1: Rarely, the swollen thyroid can put pressure on the windpipe and food pipe (esophagus), which can lead to:
l2: En raras ocasiones, la tiroides inflamada puede ejercer presión sobre la tráquea y el esófago, lo cual puede llevar a:
l1: Breathing difficulties (may rarely occur with very large goiters)
l2: Dificultades respiratorias (ocurre rara vez y con bocios muy grandes)
l1: Cough
l2: Tos
l1: Hoarseness
l2: Ronquera
l1: Swallowing difficulties
l2: Dificultades para deglutir
l1: The doctor will feel your neck as you swallow.The doctor may be able to feel swelling in the area.
l2: El médico palpará el cuello mientras usted traga y sentirá una hinchazón en el área.
l1: With very large goiters, there may be swelling in the neck vein, and you may feel dizzy when you raise your arms above your head.
l2: Con bocios muy grandes, puede haber hinchazón en la vena del cuello, y puede que usted se sienta mareado cuando levanta los brazos sobre la cabeza.
l1: You may have the following blood tests to measure thyroid function:
l2: Le pueden hacer los siguientes exámenes de sangre para medir la actividad tiroidea:
l1: Free thyroxine (T4)
l2: Tiroxina (T4) libre
l1: Thyroid stimulating hormone (TSH)
l2: Hormona estimulante de la tiroides (TSH) 
l1: Tests to look for abnormal, and possibly cancerous areas in the thyroid gland include:
l2: Los exámenes para buscar áreas anormales y posiblemente cancerosas en la glándula tiroides abarcan:
l1: Thyroid scan and uptake
l2: Captación y gammagrafía de la tiroides
l1: Ultrasound of the thyroid
l2: Ecografía de la tiroides
l1: If nodules are found on an ultrasound, a biopsy should be done to check for thyroid cancer.
l2: Si se encuentran nódulos en una ecografía, se debe hacer una biopsia para verificar si hay cáncer de tiroides.
l1: A goiter only needs to be treated if it is causing symptoms.
l2: El bocio sólo es necesario tratarlo si está causando síntomas.
l1: Treatments for an enlarged thyroid include:
l2: Los tratamientos para un agrandamiento de la tiroides abarcan:
l1: Thyroid hormone replacement pills, if the goiter is due to an underactive thyroid
l2: Tratamiento con suplementos de hormona tiroidea en pastillas si el bocio se debe a una tiroides hipoactiva.
l1: Small doses of Lugol's iodine or potassium iodine solution if the goiter is due to a lack of iodine
l2: Dosis pequeñas de solución de yodo de Lugol o de yoduro de potasio si el bocio se debe a una falta de yodo.
l1: Radioactive iodine to shrink the gland, especially if the thyroid is producing too much thyroid hormone
l2: Yodo radiactivo para encoger la glándula, especialmente si la tiroides está produciendo demasiada hormona tiroidea.
l1: Surgery (thyroidectomy) to remove all or part of the gland
l2: Cirugía (tiroidectomía) para extirpar toda la glándula o parte de ella.
l1: A simple goiter may disappear on its own, or may become larger.
l2: Un bocio simple puede desaparecer espontáneamente o se puede agrandar.
l1: Over time, the thyroid gland may stop making enough thyroid hormone.This condition is called hypothyroidism.
l2: Con el tiempo, la destrucción de la tiroides puede hacer que la glándula deje de producir suficiente hormona tiroidea, una afección que se denomina hipotiroidismo.
l1: Less commonly, a goiter may become toxic and produce thyroid hormone on its own.
l2: Con menos frecuencia, un bocio puede volverse tóxico y producir hormona tiroidea por sí solo.
l1: This can cause high levels of thyroid hormone, a condition called hyperthyroidism.
l2: Esto puede ocasionar niveles altos de esta hormona, una afección que se denomina hipertiroidismo.
l1: Call your health care provider if you experience any swelling in the front of your neck or any other symptoms of goiter.
l2: Consulte con el médico si experimenta cualquier hinchazón en la parte frontal del cuello o cualquier otro síntoma de bocio.
l1: The use of iodized table salt prevents most simple goiters.
l2: El uso de la sal de cocina yodada previene la mayoría de los bocios simples.
l1: Simple goiter
l2: Bocio 
