l1: Hypogonadism is when the sex glands produce little or no hormones.
l2: Se presenta cuando las glándulas sexuales producen pocas o ninguna hormona.
l1: In men, these glands (gonads) are the testes; in women, they are the ovaries.
l2: En los hombres, estas glándulas (gónadas) son los testículos y en las mujeres son los ovarios.
l1: The cause of hypogonadism may be "primary" or "central."
l2: La causa del hipogonadismo puede ser "primaria" o "central".
l1: In primary hypogonadism, the ovaries or testes themselves do not function properly.Some causes of primary hypogonadism include:
l2: En el hipogonadismo primario, los ovarios o los testículos no funcionan apropiadamente y entre algunas de sus causas se puede mencionar:
l1: Certain autoimmune disorders
l2: Ciertos trastornos autoinmunitarios
l1: Genetic and developmental disorders
l2: Trastornos genéticos y del desarrollo
l1: Infection
l2: Infección
l1: Liver and kidney disease
l2: Enfermedad hepática y renal
l1: Radiation
l2: Radiación
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: The most common genetic disorders that cause primary hypogonadism are Turner syndrome (in women) and Klinefelter syndrome (in men).
l2: Los trastornos genéticos más comunes que causan hipogonadismo primario son: el síndrome de Turner (en las mujeres) y el síndrome de Klinefelter (en los hombres).
l1: In central hypogonadism, the centers in the brain that control the gonads (hypothalamus and pituitary) do not function properly.Some causes of central hypogonadism include:
l2: En el hipogonadismo central, los centros en el cerebro que controlan las gónadas (la hipófisis y el hipotálamo) no funcionan apropiadamente y entre algunas de sus causas se pueden mencionar:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Certain medications, including steroids and opiates
l2: Ciertos medicamentos incluyendo esteroides y opiáceos
l1: Genetic problems
l2: Problemas genéticos
l1: Infections
l2: Infecciones
l1: Nutritional deficiencies
l2: Deficiencias nutricionales
l1: Iron excess(hemochromatosis)
l2: Exceso de hierro (hemocromatosis)
l1: Radiation
l2: Radiación
l1: Rapid, significant weight loss
l2: Pérdida de peso rápida y significativa
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: A genetic cause of central hypogonadism that also takes away the sense of smell is Kallmann syndrome (males).
l2: Una causa genética del hipogonadismo central que también disminuye el sentido del olfato es el síndrome de Kallaman en los hombres.
l1: The most common tumors affecting the pituitary are craniopharyngioma (in children) and prolactinoma (in adults).
l2: Los tumores más comunes que afectan la hipófisis son el craneofaringioma en niños y el prolactinoma en adultos.
l1: Girls who have hypogonadism during childhood will not begin menstruating.
l2: Las niñas que tienen hipogonadismo en la infancia no empezarán a menstruar.
l1: The condition can affect girls' breast development and height.
l2: La enfermedad puede afectar el desarrollo de las mamas y la estatura.
l1: If hypogonadism occurs after puberty, symptoms include:
l2: Si el hipogonadismo ocurre después de la pubertad, los síntomas abarcan:
l1: Hot flashes
l2: Sofocos
l1: Loss of body hair
l2: Pérdida del vello corporal
l1: Low libido
l2: Libido baja
l1: Menstruation stops
l2: Suspensión de la menstruación
l1: In boys, hypogonadism in childhood affects muscle and beard development and leads to growth problems.
l2: En los niños, el hipogonadismo en la infancia afecta el desarrollo muscular y de la barba y lleva a problemas de crecimiento.
l1: In men the usual symptoms are:
l2: En los hombres, los síntomas usuales son:
l1: Breast enlargement
l2: Agrandamiento de las mamas
l1: Decreased beard and body hair
l2: Disminución del vello corporal y de la barba
l1: Muscle loss
l2: Pérdida muscular
l1: Sexual problems 
l2: Problemas sexuales
l1: If a brain tumor is present (central hypogonadism), there may be:
l2: Si se presenta un tumor cerebral (hipogonadismo central), pueden darse:
l1: Headaches or vision loss
l2: Dolores de cabeza o pérdida visual
l1: Milky breast discharge (from a prolactinoma)
l2: Secreción lechosa de las mamas (de un prolactinoma)
l1: Symptoms of other hormonal deficiencies (such as hypothyroidism)
l2: Síntomas de otras deficiencias hormonales, como el hipotiroidismo
l1: People with anorexia nervosa (who diet to the point of starvation) and those who lose a lot of weight very quickly (such as after gastric bypass surgery) also may have central hypogonadism.
l2: Las personas con anorexia nerviosa (estar a dieta excesivamente hasta el punto de presentarse inanición) y aquéllas que se someten a pérdida de peso extrema y rápida, como se observa después de la cirugía de derivación gástrica, también pueden experimentar hipogonadismo central.
l1: Tests may be done that check:
l2: Se pueden hacer exámenes para verificar:
l1: Estrogen level (women)
l2: El nivel de estrógenos (mujeres)
l1: FSH level and LH level
l2: El nivel de la hormona folículoestimulante y la hormona luteinizante
l1: Testosterone level (men)
l2: El nivel de testosterona (hombres)
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Blood tests for anemia and iron
l2: Pruebas de sangre para anemia y hierro
l1: Genetic tests
l2: Pruebas genéticas
l1: Prolactin level (milk hormone)
l2: Nivel de prolactina (hormona de la leche)
l1: Sperm count
l2: Conteo de espermatozoides
l1: Thyroid level
l2: Nivel de la tiroides
l1: Hormone-based medicines are available for men and women.
l2: Los medicamentos a base de hormonas están disponibles para hombres y mujeres.
l1: Estrogen comes in the form of a patch or pill.
l2: Los estrógenos vienen en forma de pastillas y en un parche.
l1: Testosterone can be given using a patch, a product soaked in by the gums, a gel, or by injection.
l2: La testosterona se puede administrar utilizando un parche, un producto que penetra a través de las encías, un gel o una inyección.
l1: For women who have not had their uterus removed, combination treatment with estrogen and progesterone is often recommended to decrease the chances of developing endometrial cancer.
l2: Para las mujeres a quienes no se les ha extirpado el útero, se recomienda a menudo una combinación de estrógenos y progesterona para disminuir las posibilidades de desarrollar cáncer endometrial.
l1: Women with hypogonadism who have a low sex drive can also take low-dose testosterone.
l2: Las mujeres con hipogonadismo que presentan disminución en la libido también pueden tomar testosterona en dosis bajas.
l1: In some women, injections or pills can be used to stimulate ovulation.
l2: En algunas mujeres, se pueden utilizar inyecciones o pastillas para estimular la ovulación.
l1: Injections of pituitary hormone may be used to help male patients produce sperm.
l2: En cambio, en los hombres, se pueden utilizar inyecciones de hormona hipofisaria para ayudarles a producir espermatozoides.
l1: Other people may need surgery and radiation therapy.
l2: Otras personas pueden necesitar cirugía y radioterapia.
l1: Many forms of hypogonadism are treatable and have a good outlook.
l2: Muchas formas de hipogonadismo se pueden tratar y tienen buen pronóstico.
l1: In women, hypogonadism may cause infertility.
l2: En las mujeres, el hipogonadismo puede causar infertilidad.
l1: Menopause is a form of hypogonadism that occurs naturally and can cause hot flashes, vaginal dryness, and irritability as a woman's estrogen levels fall.
l2: La menopausia es una forma de hipogonadismo que ocurre de manera natural y que puede causar sofocos, resequedad vaginal e irritabilidad a medida que disminuyen los niveles de estrógenos de la mujer.
l1: The risk of osteoporosis and heart disease increase after menopause.
l2: El riesgo de osteoporosis y cardiopatía incrementa después de la menopausia.
l1: Some women with hypogonadism take estrogen therapy especially those who have early menopause (premature ovarian failure).
l2: Algunas mujeres con hipogonadismo optan por tomar terapia de estrógenos, particularmente aquellas que tienen una menopausia temprana (insuficiencia ovárica prematura).
l1: However, there is a small but significant increase in risk for breast cancer and possibly heart disease when hormone therapy is used to treat menopause symptoms.
l2: Sin embargo, existe un pequeño pero significativo aumento del riesgo de cáncer de mama y cardiopatía cuando se utiliza la hormonoterapia para el tratamiento de los síntomas de la menopausia.
l1: In men, hypogonadism results in loss of sex drive and may cause:
l2: En los hombres, el hipogonadismo ocasiona pérdida de la libido y puede provocar:
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Men normally have lower testosterone as they age, but the decline is not as dramatic or steep as the decline in sex hormones that women experience.
l2: Los hombres normalmente tienen menos testosterona a medida que envejecen, pero la declinación no es tan drástica ni tan exagerada como la disminución en las hormonas sexuales que experimentan las mujeres.
l1: Talk to your doctor if you notice:
l2: Consulte con el médico si nota:
l1: Breast discharge
l2: Secreción de las mamas
l1: Breast enlargement (men)
l2: Agrandamiento de las mamas en los hombres
l1: Hot flashes (women)
l2: Sofocos (en las mujeres)
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Loss of body hair
l2: Pérdida del vello corporal
l1: Loss of menstrual period
l2: Ausencia de menstruación
l1: Problems getting pregnant
l2: Problemas para quedar en embarazo
l1: Problems with your sex drive
l2: Problemas con la libido
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Both men and women should call their health care provider if they have headaches or vision problems.
l2: Tanto hombres como mujeres deben ponerse en contacto con el médico si tienen dolores de cabeza o problemas visuales.
