l1: Proctitis is an inflammation of the rectum that causes discomfort, bleeding, and occasionally, a discharge of mucus or pus.
l2: Es la inflamación del recto que causa dolor, sangrado y, ocasionalmente, una secreción de moco o pus.
l1: There are many causes of proctitis, but they can be grouped in the following categories:
l2: Existen muchas causas de proctitis, pero se pueden agrupar en las siguientes categorías:
l1: Autoimmune disease
l2: Enfermedad autoinmunitaria
l1: Harmful substances
l2: Sustancias dañinas
l1: Non-sexually transmitted infection
l2: Infección que no se transmite sexualmente
l1: Sexually transmitted disease (STD)
l2: Enfermedad de transmisión sexual (ETS)
l1: Proctitis caused by STD is common among those who engage in anal intercourse.
l2: La proctitis causada por enfermedades de transmisión sexual es común entre personas que practican relaciones sexuales anales.
l1: STDs that can cause proctitis include gonorrhea, herpes, chlamydia, and lymphogranuloma venereum.
l2: Las enfermedades de transmisión sexual que pueden causar proctitis son, entre otras: gonorrea, herpes, clamidia y linfogranuloma venéreo. 
l1: Non-sexually transmitted infections causing proctitis are seen less often than STD proctitis.
l2: Las infecciones que no se transmiten por vía sexual y que ocasionan proctitis se ven con menor frecuencia que la proctitis relacionada con ETS.
l1: The classical example of non-sexually transmitted infection occurs in children and is caused by the same bacteria that cause strep throat.
l2: El ejemplo clásico de una infección que no se transmite sexualmente ocurre en los niños y es causada por la misma bacteria que ocasiona la amigdalitis estreptocócica.
l1: Autoimmune proctitis is associated with diseases such as ulcerative colitis or Crohn's disease.
l2: La proctitis autoinmunitaria se asocia con enfermedades como colitis ulcerativa o la enfermedad de Crohn.
l1: Proctitis may also be caused by certain medications, radiotherapy, and inserting harmful substances into the rectum.
l2: La proctitis también puede ser causada por ciertos medicamentos, radioterapia e introducción de sustancias dañinas en el recto.
l1: Risk factors include:
l2: Los factores de riesgo abarcan:
l1: Autoimmune disorders
l2: Trastornos autoinmunitarios
l1: High-risk sexual practices such as anal sex
l2: Prácticas sexuales de alto riesgo, como el sexo anal
l1: Bloody stools
l2: Heces con sangre
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Rectal bleeding
l2: Sangrado rectal
l1: Rectal discharge, pus
l2: Secreción o pus rectal
l1: Rectal pain or discomfort
l2: Dolor o molestia rectal
l1: Tenesmus (pain with bowel movement)
l2: Tenesmo (dolor con las deposiciones)
l1: Examination of stool sample
l2: Examen de muestra fecal
l1: Proctoscopy
l2: Proctoscopia
l1: Rectal culture
l2: Cultivo rectal
l1: Sigmoidoscopy
l2: Sigmoidoscopia
l1: Successful treatment of the underlying cause usually cures the problem.
l2: El tratamiento efectivo de la causa subyacente por lo regular cura el problema.
l1: Proctitis caused by infection is treated with antibiotics.
l2: La proctitis causada por infección se trata con antibióticos.
l1: Corticosteroids or mesalamine suppositories may relieve symptoms of some patients.
l2: Los corticosteroides y los supositorios de mesalamina pueden aliviar los síntomas de algunos pacientes. 
l1: The probable outcome is good with treatment.
l2: El resultado probable es bueno con tratamiento.
l1: Anal fistula
l2: Fístula anal
l1: Recto-vaginal fistula (women)
l2: Fístula recto vaginal (en mujeres)
l1: Severe bleeding
l2: Sangrado intenso
l1: Safer sex behaviors may prevent the disease from being spread during sexual activity.
l2: El comportamiento sexual seguro puede evitar que la enfermedad se propague durante la actividad sexual.
l1: Inflammation - rectum; Rectal inflammation
l2: Inflamación del recto; Inflamación rectal
