l1: Rectal prolapse occurs when the rectum falls down and comes through the anal opening.
l2: La procidencia o prolapso rectal ocurre cuando el recto se cae o sobresale a través de la abertura anal.
l1: Rectal prolapse occurs most often in children under age 6 and in the elderly. 
l2: El prolapso rectal ocurre casi siempre en los niños menores de 6 años y en los ancianos.
l1: In children, it can be found with cystic fibrosis and whipworm (trichuriasis).
l2: En los niños, se puede encontrar con fibrosis quística y triquinosis (tricuriasis).
l1: In adults, it is usually found with constipation.
l2: En los adultos, generalmente se encuentra con estreñimiento.
l1: It is also more common in people with autism, psychiatric disorders, and mental retardation.
l2: También es más común en personas con autismo, trastornos psiquiátricos y retardo mental.
l1: The main symptom is a reddish-colored mass that sticks out from the opening of the anus, especially following a bowel movement.
l2: El síntoma principal es una masa rojiza que sobresale desde la abertura anal, especialmente después de una deposición.
l1: This reddish mass is actually the inner lining of the rectum.
l2: La masa rojiza es en realidad el revestimiento interno del recto.
l1: It may bleed slightly and can be uncomfortable and painful.
l2: Puede sangrar ligeramente y puede ser molesto y doloroso.
l1: The health care provider will perform a physical exam, which may include a rectal exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede incluir un tacto rectal.
l1: Tests can determine the underlying cause.
l2: Asimismo, los exámenes pueden determinar la causa subyacente.
l1: Call your health care provider if a rectal prolapse occurs.
l2: Consulte con el médico si se presenta un prolapso rectal.
l1: In some cases, the prolapse can be treated at home.
l2: En algunos casos, se puede tratar en el hogar.
l1: The rectum must be pushed back inside manually.
l2: Es necesario reintroducir el recto manualmente.
l1: A soft, warm, wet cloth is used to apply gentle pressure to the mass to push it back through the anal opening.
l2: Se utiliza una compresa suave, húmeda y tibia para aplicar presión ligera a la masa para empujarla hacia adentro a través del orificio anal.
l1: The affected person should be lying down on his or her side in a knee-chest position before applying pressure to allow gravity to help return the prolapse.
l2: La persona afectada debe acostarse de lado en una posición genupectoral antes de aplicar presión, con el fin de permitir que la gravedad ayude a retornar el prolapso.
l1: Immediate surgery for repair is seldom needed.
l2: La cirugía inmediata para reparar este problema casi nunca es necesaria.
l1: In children, treating the underlying condition usually solves the problem.
l2: En los niños, el tratamiento de la afección subyacente generalmente resuelve el problema.
l1: In adults, the only cure for rectal prolapse is an operation.
l2: En los adultos, la única cura para el prolapso rectal es una operación.
l1: In children, treating the underlying condition usually cures the problem.In adults, surgery is usually successful at curing the prolapse.
l2: En los niños, el tratamiento de la afección subyacente usualmente cura el problema. En los adultos, la cirugía generalmente es efectiva para curar el prolapso.
l1: Constipation and loss of bowel control may also develop.
l2: Igualmente, se puede presentar estreñimiento y pérdida del control intestinal. 
l1: Call your health care provider promptly if there is a rectal prolapse.
l2: Consulte oportunamente con el médico si se presenta un prolapso rectal.
l1: In children, treating the underlying condition usually prevents further rectal prolapse.
l2: En los niños, el tratamiento de la afección subyacente generalmente previene un prolapso rectal posterior.
l1: Treating vascular constipation is an important preventive measure.
l2: Tratar el estreñimiento vascular es una medida preventiva importante.
