l1: Growth hormone deficiency means the pituitary gland does not make enough growth hormone.
l2: Significa que la hipófisis no produce suficiente cantidad de esta hormona.
l1: Short stature refers to any person who is significantly below the average height for a person of the same age and sex.
l2: La estatura corta se refiere a cualquier persona que esté significativamente por debajo de la estatura promedio para una persona de su misma edad y sexo.
l1: This problem may happen if the person does not produce enough growth hormone. Growth hormone is produced in the pituitary gland, which is located at the base of the brain.
l2: Este problema puede ocurrir si la persona no produce suficiente hormona del crecimiento.Hormona del crecimiento se produce en la hipófisis, la cual se encuentra en la base del cerebro. 
l1: Most of the time, the cause of growth hormone deficiency is unknown.
l2: La mayoría de las veces, la causa de la deficiencia de la hormona de crecimiento se desconoce. 
l1: It may be present at birth (congenital) or develop as the result of an injury or medical condition.
l2: Puede estar presente al nacer (congénita) o presentarse como resultado de una lesión o una afección.
l1: Severe brain injury may also cause growth hormone deficiency.
l2: Lesión cerebral grave también puede causar deficiencia de la hormona de crecimiento. 
l1: Children with physical defects of the face and skull, such as cleft lip or cleft palate, may have poorly developed pituitary glands and decreased growth hormone levels.
l2: Los niños con defectos físicos de la cara y el cráneo, como labio leporino o paladar hendido, pueden tener una hipófisis de desarrollo insuficiente y disminución de los niveles de la hormona del crecimiento. 
l1: Slow growth may first be noticed in infancy and continue throughout childhood.
l2: El crecimiento lento primero se puede notar en la lactancia y continuar a lo largo de la infancia.
l1: Your child's pediatrician will usually plot your child's "growth curve" on a standardized growth chart.
l2: El pediatra normalmente trazará la curva de crecimiento del niño en un gráfico de crecimiento estandarizado.
l1: The child's growth may range from flat (no growth) to very shallow (minimal growth).
l2: El crecimiento del niño puede variar de plano (ningún crecimiento) a muy superficial (crecimiento mínimo). 
l1: Although it is uncommon, growth hormone deficiency may also be diagnosed in adults.
l2: Aunque no es frecuente, la deficiencia de la hormona del crecimiento también se puede diagnosticar en adultos.
l1: Possible causes include:
l2: Las posibles causas abarcan: 
l1: Tumors involving the pituitary gland or hypothalamus
l2: Tumores que comprometen la hipófisis o el hipotálamo.
l1: Brain radiation treatments for cancer
l2: Tratamientos de radiación en el cerebro para el cáncer.
l1: Severe head injury
l2: Traumatismo craneal grave.
l1: Children with growth hormone deficiency have a slow or flat rate of growth, usually less than 2 inches per year.
l2: Los niños con deficiencia de hormona del crecimiento tienen una tasa de desarrollo lenta o pareja, por lo regular de menos de 2 pulgadas (5 cm) por año.
l1: The slow growth may not appear until a child is 2 or 3 years old.
l2: Es posible que el crecimiento lento se manifieste hasta que un niño tenga 2 o 3 años de edad.
l1: The child will be much shorter than most or all children of the same age and gender.
l2: El niño será mucho más bajo que la mayoría o todos los niños de la misma edad y sexo.
l1: Children with growth hormone deficiency still have normal body proportions, as well as normal intelligence.
l2: Los niños con deficiencia de hormona del crecimiento aún tienen proporciones corporales normales, así como también inteligencia normal.
l1: However, their face often appears younger than children of the same age.
l2: Sin embargo, su cara con frecuencia parece más joven que los niños de la misma edad.
l1: They may also have a chubby body build.
l2: También pueden tener una constitución física rellenita.
l1: In older children, puberty may come late or may not come at all, depending on the cause.
l2: En niños mayores, la pubertad puede llegar tarde o no llegar en absoluto, según la causa.
l1: A physical examination -- including weight, height, and body proportions -- will show signs of slowed growth rate.
l2: Una evaluación física, que incluye peso, estatura y proporciones corporales, mostrará signos de retraso en la tasa de crecimiento.
l1: The child will not follow the normal growth curves.
l2: El niño no seguirá las curvas de crecimiento normal.
l1: Hand x-ray (usually the left hand) can determine bone age.
l2: Una radiografía de la mano (generalmente la mano izquierda) puede determinar la edad ósea.
l1: Normally, the size and shape of bones change as a person grows.
l2: Normalmente, el tamaño y forma de los huesos cambian a medida que la persona crece.
l1: These changes can be seen on an x-ray and usually follow a pattern as a child grows older. 
l2: Estos cambios se pueden observar en una radiografía y por lo general siguen un patrón a medida que un niño va creciendo. 
l1: Testing for growth deficiency requires more than a simple blood test.
l2: Las pruebas para la deficiencia del crecimiento requieren más que un simple examen de sangre.
l1: Testing is usually done after your child's pediatrician has explored other causes of poor growth. 
l2: Dichas pruebas generalmente se hacen después de que el pediatra ha explorado otras causas del crecimiento insuficiente.
l1: Growth hormone causes the body to make insulin-like growth factor (IGF1) and insulin-like growth factor binding protein 3 (IGFBP3).Tests can measure these growth factors.
l2: La hormona del crecimiento provoca que el cuerpo produzca factor de crecimiento insulinoide (IGF-1, por sus siglas en inglés) y proteína de fijación del factor de crecimiento insulinoide (IGFBP-3, por sus siglas en inglés).
l1: Accurate growth hormone deficiency testings involves a stimulation test.This test takes several hours.
l2: Las pruebas de la deficiencia exacta de la hormona del crecimiento implican un examen de estimulación, el cual puede tardar varias horas.
l1: MRI of the head can show the hypothalamus and pituitary glands.
l2: Una resonancia magnética de la cabeza puede mostrar el hipotálamo y la hipófisis.
l1: Tests to measure other hormones levels (lack of growth hormone may not be the only problem) may be done. 
l2: Se pueden hacer exámenes para medir otros niveles hormonales (es posible que la falta de hormona del crecimienbto no sea el único problema). 
l1: Treatment involves growth hormone injections given at home.
l2: El tratamiento implica inyecciones de hormona del crecimiento aplicadas en el hogar.
l1: Patients often receive a growth hormone injection once a day.
l2: Los pacientes a menudo reciben una inyección de dicha hormona una vez por día.
l1: Serious side effects of growth hormone therapy are rare.
l2: Los efectos secundarios serios de la terapia con hormona del crecimiento son poco comunes.
l1: The most common side effects are:
l2: Los efectos secundarios más frecuentes son:
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Fluid retention
l2: Retención de líquidos
l1: Muscle and joint aches
l2: Dolores articulares y musculares
l1: Slippage of the bones at the hip  
l2: Deslizamiento de los huesos a la altura de la cadera
l1: The earlier the condition is treated, the better the chance that a child will grow to be a near-normal adult height.
l2: Cuanto antes se realice el tratamiento de la afección, mayor será la probabilidad de que un niño crezca hasta alcanzar una estatura adulta cercana a lo normal.
l1: Many children gain 4 or more inches over the first year and 3 or more inches during the next 2 years.
l2: Muchos niños crecen 4 o más pulgadas durante el primer año y 3 o más pulgadas durante los siguientes dos años.
l1: The rate of growth improvement then slowly decreases.
l2: La tasa de mejoramiento del crecimiento disminuye luego lentamente.
l1: Growth hormone replacement therapy does not work for all children.
l2: La terapia de reemplazo con hormona del crecimiento no funciona para todos los niños.
l1: If left untreated, growth hormone deficiency will lead to short stature and delayed puberty.
l2: Sin tratamiento, la deficiencia en la hormona del crecimiento provocará estatura baja y retraso en la pubertad.
l1: Growth hormone deficiency may occur with deficiencies of other hormones, including the following:
l2: La deficiencia en la hormona del crecimiento puede ocurrir con deficiencias de otras hormonas, entre ellas las siguientes:
l1: Thyrotropins (control production of thyroid hormones)
l2: Tirotropinas (controlan la producción de hormonas tiroideas)
l1: Vasopressin (controls water balance in the body)
l2: Vasopresina (controla el equilibrio hídrico del cuerpo)
l1: Gonadotropins (control production of male and female sex hormones)
l2: Gonadotropinas (controlan la producción de hormonas sexuales masculinas y femeninas)
l1: Adrenocorticotrophic hormone or ACTH (controls the adrenal gland and its production of cortisol, DHEA, and other hormones) 
l2: Corticotropina o ACTH (controla la glándula suprarrenal y su producción de cortisol, DHEA y otras hormonas) 
l1: Call your health care provider if your child seems abnormally short for his or her age.
l2: Consulte con el médico si su hijo parece anormalmente pequeño para su edad.
l1: Most cases are not preventable.
l2: La mayoría de los casos no se pueden prevenir.
l1: Review your child's growth chart with your physician after each check-up.
l2: Revise la curva de crecimiento con el médico después de cada consulta.
l1: If your child's growth rate is dropping or your child's projected adult height is much shorter than an average height of both parents, evaluation by a specialist is recommended.
l2: Igualmente, se aconseja una evaluación por parte de un especialista, si la tasa de crecimiento del niño está disminuyendo o si la estatura proyectada del niño como adulto es mucho más baja que la estatura promedio de ambos padres.
l1: Pituitary dwarfism; Acquired growth hormone deficiency; Isolated growth hormone deficiency; Congenital growth hormone deficiency; Panhypopituitarism
l2: Panhipopituitarismo; Enanismo hipofisario; Deficiencia de hormona del crecimiento aislada; Deficiencia adquirida de hormona del crecimiento; Deficiencia congénita de hormona del crecimiento (somatropina)
