l1: Hypercoagulable state is a condition in which you are more likely to develop blood clots.
l2: Un estado hipercoagulable es una afección en la cual usted es más propenso a desarrollar coágulos de sangre.
l1: Blood clots can develop in either arteries or veins.
l2: Los coágulos sanguíneos se pueden desarrollar ya sea en las arterias o en las venas.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Blood clots in the legs
l2: Coágulos de sangre en las piernas
l1: Deep venous thrombosis (DVT)
l2: Trombosis venosa profunda (TVP)
l1: Hepatic vein obstruction (Budd-Chiari syndrome)
l2: Obstrucción de la vena hepática (trastorno de Budd-Chiari)
l1: Mesenteric vein thrombosis
l2: Trombosis venosa mesentérica
l1: Pulmonary embolus
l2: Embolo pulmonar
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Hypercoagulable states fall into two groups:
l2: Los estados hipercoagulables encajan en dos grupos:
l1: Inherited
l2: Heredados
l1: Acquired
l2: Adquiridos
l1: Inherited means you are born with the tendency to form abnormal blood clots.
l2: Heredados significa que usted nace con la tendencia a formar coágulos sanguíneos anormales.
l1: Common inherited conditions that affect clotting are factor V Leiden and the prothrombin mutation 20210A.
l2: Los trastornos hereditarios más comunes que afectan la coagulación son el factor V de Leiden y la mutación 20210A de la protrombina.
l1: Rare inherited conditions include protein C, protein S, and antithrombin III deficiencies.
l2: Los trastornos hereditarios poco comunes abarcan deficiencias de la proteína C, la proteína S y la antitrombina III.
l1: Acquired means you develop the tendency to form abnormal blood clots later in life.
l2: Adquiridos significa que usted desarrolla la tendencia a formar coágulos sanguíneos anormales posteriormente en la vida.
l1: Some medical situations can lead to the formation of abnormal blood clots.These include cancer, recent surgery or trauma, obesity, liver or kidney disease, and use of certain medications.
l2: Algunas situaciones médicas, como el cáncer, una cirugía o traumatismo reciente, obesidad, enfermedad hepática o renal y el uso de algunos medicamentos, pueden llevar a la formación de este tipo de coágulos anormales.
l1: Situations that can lead to the formation of blood clots include prolonged bedrest, dehydration, poor positioning (such as crossing the legs), sitting for long periods (such as in a plane or car), and long-term use of an intravenous catheter.
l2: Entre las situaciones que pueden llevar a la formación de coágulos de sangre están el reposo en cama prolongado, la deshidratación, la mala postura (como cruzar las piernas), estar sentado por períodos largos (como en un automóvil o en un avión) y uso prolongado de un catéter intravenoso.
l1: Women who take birth control pills or hormone replacement therapy are more likely to develop blood clots.This risk is greatly increased in those who also smoke.
l2: Las mujeres que toman anticonceptivos orales u hormonoterapia son más propensas a desarrollar estos coágulos de sangre y el riesgo se incrementa enormemente en aquéllas que también fuman.
l1: The time before, during, and after pregnancy also increases the risk of clots.
l2: El tiempo antes, durante y después del embarazo también incrementa el riesgo de coágulos.
l1: Thromboembolic states; Factor V Leiden; Prothrombin mutation 20210A
l2: Estados tromboembólicos; Factor V de Leiden; Mutación 20210A de la protrombina
