l1: A hernia occurs when the contents of the abdomen (usually part of the small intestine) push through a weak point or tear the thin muscular wall of the belly, which holds the abdominal organs in place.
l2: Una hernia se presenta cuando los contenidos del abdomen (generalmente parte del intestino delgado) irrumpen a través de un punto débil o ruptura de la delgada pared muscular del vientre, la cual mantiene los órganos abdominales en su lugar.
l1: A femoral hernia is a bulge in the upper part of the thigh near the groin.  
l2: Una hernia femoral es una protrusión en la parte superior del muslo cerca de la ingle.  
l1: Most of the time, there is no clear cause of a hernia.
l2: La mayoría de las veces, no hay ninguna causa clara de una hernia.
l1: Some hernias may be present at birth (congenital), but are not noticed until later in life.
l2: Algunas hernias pueden estar presentes al nacer (congénitas), pero no se notan hasta más tarde en la vida.
l1: Some factors that contribute to the development of a hernia include:
l2: Algunos factores que contribuyen a la aparición de una hernia abarcan:
l1: Chronic constipation
l2: Estreñimiento crónico
l1: Chronic cough
l2: Tos crónica
l1: Heavy lifting
l2: Levantamiento de objetos pesados
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Straining to urinate because of an enlarged prostate
l2: Esfuerzo para orinar debido a una próstata agrandada
l1: Femoral hernias tend to occur more often in women than in men.
l2: Las hernias femorales tienden a presentarse con más frecuencia en las mujeres que en los hombres.
l1: You may see a bulge in the upper thigh just below the groin.
l2: Usted puede observar una protuberancia en la parte superior del muslo justo por debajo de la ingle.
l1: Most femoral hernias cause no symptoms.
l2: La mayoría de las hernias femorales no causan ningún síntoma.
l1: There may be some groin discomfort that is worse when you stand, lift heavy objects, or strain.
l2: Puede haber un poco de molestia inguinal que es peor cuando usted está de pie, levanta objetos pesados o hace un esfuerzo.
l1: Sometimes, the first symptoms are sudden groin pain, abdominal pain, nausea, or vomiting.
l2: Algunas veces, los primeros síntomas son dolor inguinal repentino, dolor abdominal, náuseas o vómitos.
l1: This may mean that the intestine within the hernia is blocked.This is an emergency.
l2: Esto puede significar que el intestino dentro de la hernia está obstruido, lo cual es una emergencia.
l1: The best way to tell if there is a hernia is to have your health care provider perform a physical exam.
l2: La mejor manera de determinar si hay una hernia es que el médico lleve a cabo un examen físico.
l1: If there is any doubt about the exam findings, an ultrasound or CT scan may be helpful.
l2: Si hay alguna duda respecto de los resultados el examen, una ecografía o una tomografía computarizada pueden ser útiles.
l1: Treatment depends on the symptoms present with the hernia.
l2: El tratamiento depende de los síntomas presentes con la hernia. 
l1: If you feel sudden pain in your groin, a piece of intestine may be stuck in the hernia (called an incarcerated hernia).
l2: Si usted siente dolor repentino en la ingle, un pedazo del intestino puede quedar atrapado en la hernia (llamada una hernia encarcelada).
l1: This needs treatment right away in a hospital emergency room, and you may need emergency surgery.
l2: Esto necesita tratamiento de inmediato en una sala de urgencias de un hospital y se puede necesitar una cirugía de emergencia. 
l1: When you have chronic discomfort from a femoral hernia, talk to your health care provider about treatment choices.
l2: Cuando tenga molestia crónica a raíz de una hernia femoral, hable con su médico acerca de las opciones de tratamiento.  
l1: Hernias often get larger with time, and they do not go away on their own. 
l2: Las hernias a menudo se vuelven más grandes con el tiempo y no desaparecen por sí solas. 
l1: Femoral hernias are more commonly incarcerate compared to other types of hernias.
l2: Las hernias femorales son con mayor frecuencia del tipo encarceladas en comparación con otros tipos de hernias. 
l1: Your surgeon may recommend femoral hernia repair surgery to avoid a possible medical emergency.
l2: El cirujano puede recomendar la cirugía para reparar una hernia femoral con el fin de evitar una posible emergencia médica.  
l1: If you do not have surgery right away:
l2: Si no le practican cirugía de inmediato:  
l1: Increase your fiber intake and drink fluids to avoid constipation.
l2: Aumente su consumo de fibra y beba líquidos para evitar el estreñimiento. 
l1: Lose weight if you are overweight.
l2: Baje de peso si tiene sobrepeso. 
l1: See your health care provider if you have trouble urinating (men).
l2: Consulte con su médico si tiene problemas para orinar (hombres). 
l1: Use proper lifting techniques.
l2: Utilice las técnicas apropiadas para levantar objetos. 
l1: The chances of a femoral hernia coming back after surgery are about low.
l2: Las posibilidades de que una hernia femoral reaparezca después de la cirugía son bajas.
l1: If the intestine or other tissue becomes stuck, a portion of the intestine may need to be removed.
l2: Si el intestino u otro tejido resulta atascado, puede ser necesario extirpar una porción de éste.
l1: Call your health care provider or local emergency number (911) or go to the emergency room right away if:
l2: Llame al médico o al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda a la sala de urgencias de inmediato si:
l1: You suddenly develop pain in the hernia and the hernia cannot be pushed back into the abdomen using gentle pressure.
l2: De repente presenta dolor y en la hernia y no puede devolverla hacia el abdomen usando presión suave.
l1: You develop nausea, vomiting, or abdominal pain.
l2: Presenta náuseas, vómitos o dolor abdominal.
l1: Your hernia becomes red, purple, dark, or discolored.
l2: Su hernia se torna roja, purpúrea, oscura o cambia de color.
l1: Call your health care provider for an appointment or advice if you have a bulge in the upper thigh next to the groin.
l2: Solicite una cita con su médico o pídale consejo si usted tiene una protuberancia en la parte superior del muslo al lado de la ingle.
