l1: Metabolic neuropathies are nerve disorders that occur with diseases that disrupt the chemical processes in the body.
l2: Son trastornos nerviosos que ocurren con enfermedades que interrumpen los procesos químicos en el cuerpo.
l1: See also: Alcoholic neuropathy; Diabetic neuropathy
l2: Ver también: neuropatía alcohólica; neuropatía diabética
l1: Nerve damage can be caused by many different things.
l2: El daño a los nervios puede ser causado por muchos factores distintos.
l1: Metabolic neuropathy may be caused by:
l2: La neuropatía metabólica puede ser causada por: 
l1: A problem with the body's ability to use energy,  often due to a nutritional deficiency
l2: Un problema con la capacidad del cuerpo para usar la energía, a menudo debido a deficiencia nutricional.
l1: Dangerous substances (toxins) build up in the body
l2: Acumulación de sustancias peligrosas (toxinas) en el cuerpo.  
l1: Diabetes is one of the most common causes of metabolic neuropathies.
l2: La diabetes es una de las causas más comunes de neuropatías metabólicas.
l1: People who are at the highest risk of nerve damage from diabetes include:
l2: Las personas que están en mayor riesgo de daño nervioso por la diabetes abarcan:
l1: Those with damage to the kidneys or eyes
l2: Aquellas que tienen daño en los riñones o en los ojos.
l1: Those with poorly controlled blood sugar
l2: Aquellas con el azúcar en la sangre mal controlado. 
l1: Other common metabolic causes of neuropathies include:
l2: Otras causas metabólicas comunes de neuropatías abarcan:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Low blood sugar (hypoglycemia)
l2: Nivel bajo de azúcar en la sangre (hipoglucemia)
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Porphyria
l2: Porfiria
l1: Severe infection throughout the body (sepsis)
l2: Infección grave en todo el cuerpo (sepsis)
l1: Thyroid disease
l2: Enfermedad tiroidea
l1: Vitamin deficiencies (including vitamins B12, E, and B1)
l2: Deficiencias vitamínicas, que incluyen vitaminas B12, E y B1
l1: Some metabolic disorders are passed down through families (inherited), while others develop due to various diseases.
l2: Algunos trastornos metabólicos se transmiten de padres a hijos (heredados), mientras que otros se presentan debido a diversas enfermedades.
l1: These symptoms occur because nerves cannot send proper signals to and from your brain:
l2: Estos síntomas ocurren debido a que los nervios no pueden enviar señales apropiadas hacia y desde el cerebro:
l1: Difficulty feeling in any area of the body
l2: Dificultad para sentir en alguna área del cuerpo
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Difficulty using the arms or hands
l2: Dificultad para usar los brazos o las manos
l1: Difficulty using the legs or feet
l2: Dificultad para usar las piernas o los pies
l1: Difficulty walking
l2: Dificultad para caminar
l1: Pain, burning, pins and needles, or shooting pains in any area of the body (nerve pain)
l2: Dolor, ardor, hormigueo o dolores punzantes en cualquier área del cuerpo (neuralgia)
l1: Weakness in the face, arms, legs, or other area of the body
l2: Debilidad en la cara, los brazos, las piernas u otra área del cuerpo
l1: Usually, these symptoms start in the toes and feet and move up the legs, eventually affecting the hands and arms.
l2: Generalmente, estos síntomas empiezan en los pies y dedos de los pies, y avanzan pierna arriba, afectando finalmente las manos y los brazos.
l1: An exam may show:
l2: Un examen puede mostrar: 
l1: Decreased feeling (may affect touch, pain, vibration, or position sensation)
l2: Disminución de la sensibilidad (puede afectar el tacto, el dolor, la vibración o la sensación de posición)
l1: Reduced reflexes (most common in the ankle)
l2: Disminución de los reflejos (con mayor frecuencia en el tobillo)
l1: Muscles becoming smaller (atrophy)
l2: Los músculos se vuelven más pequeños (atrofia)
l1: Muscle twitches (fasciculations)
l2: Espasmos musculares (fasciculaciones)
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Loss of movement (paralysis)
l2: Pérdida del movimiento (parálisis)
l1: Tests used to detect most metabolic neuropathies:
l2: Exámenes empleados para detectar la mayoría de las neuropatías metabólicas:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Electrical test of the muscles (EMG)
l2: Examen eléctrico de los nervios (EMG)
l1: Electrical test of nerve conduction
l2: Examen eléctrico de la conducción nerviosa
l1: For most metabolic neuropathies, the best treatment is to correct the metabolic problem.
l2: Para la mayoría de las neuropatías metabólicas, el mejor tratamiento es corregir el problema metabólico.
l1: Vitamin deficiencies are treated with diet or injections.
l2: Las deficiencias de vitaminas se tratan con dieta o inyecciones.
l1: Abnormal blood sugar or thyroid function may need medication to correct the problem.
l2: El azúcar en la sangre o la función tiroidea anormales pueden requerir medicamentos para corregir el problema.
l1: Alcoholic neuropathy is treated with alcohol abstinence.
l2: La neuropatía alcohólica se trata con abstinencia de alcohol.
l1: In some cases, pain is treated with medications that reduce abnormal pain signals from the nerves (duloxetine, gabapentin, pregabalin).
l2: En algunos casos, el dolor se trata con medicamentos que reducen las señales anormales de dolor provenientes de los nervios (duloxetina, gabapentina, pregabalina).
l1: Lotions, creams, or medicated patches can provide relief in some cases.
l2: Las lociones, las cremas o los parches medicados pueden brindar alivio en algunos casos.
l1: Clinical trials of new medications include antioxidants, neuroprotectants, insulin-like drugs, and aldose reductase inhibitors.
l2: Los estudios clínicos de nuevos medicamentos abarcan antioxidantes, neuroprotectores, fármacos seudoinsulínicos e inhibidores de la aldosa reductasa.
l1: Weakness is often treated with physical therapy.
l2: La debilidad se trata a menudo con fisioterapia.
l1: You may need to learn how to use a cane or walker if your balance is affected.
l2: Es posible que usted tenga que aprender a usar un bastón o un caminador si se ve afectado su equilibrio.
l1: You may need special braces on the ankles to walk better.
l2: Igualmente, pueden necesitar dispositivos ortopédicos especiales en los tobillos para caminar mejor.
l1: For additional information and support, see www.neuropathy.org and http://diabetes.niddk.nih.gov/DM/pubs/neuropathies.
l2: Para obtener información adicional y apoyo, ver www.neuropathy.org y http://diabetes.niddk.nih.gov/DM/pubs/neuropathies
l1: The outlook mainly depends on the cause of the disorder.
l2: El pronóstico depende principalmente de la causa del trastorno.
l1: In some cases, the problem can easily be treated.
l2: En algunos casos, el problema se puede tratar fácilmente.
l1: In other cases, the metabolic problem cannot be controlled and nerves may continue to become damaged.
l2: En otros casos, el problema metabólico no se puede controlar y es posible que los nervios continúen deteriorándose.
l1: Deformity
l2: Deformidad
l1: Injury to feet
l2: Lesiones en los pies
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Trouble walking
l2: Problemas para caminar
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Maintaining a healthy lifestyle can reduce the risk of neuropathy.
l2: Mantener un estilo de vida saludable puede reducir el riesgo de neuropatía.
l1: Avoid excess alcohol use.
l2: Evitar el consumo excesivo de alcohol
l1: Eat a balanced diet.
l2: Consumir una dieta balanceada
l1: Visit the doctor regularly to find metabolic disorders before neuropathy develops.
l2: Visitar regularmente al médico para detectar trastornos metabólicos antes de que se presente una neuropatía
l1: If you already have a metabolic problem, regular doctor visits can help control the problem and reduce the chance of further nerve damage.
l2: Si usted ya tiene un problema metabólico, las visitas regulares al médico pueden ayudar a controlar el problema y reducir las probabilidades de causar un daño mayor a los nervios.
l1: Patients who already have metabolic neuropathy can reduce the risk of some complications.
l2: Los pacientes que ya sufren neuropatía metabólica pueden reducir el riesgo de algunas complicaciones.
l1: A foot doctor (podiatrist) can teach you how to inspect your feet for signs of injury and infection.
l2: Un podólogo (especialista en los pies) puede enseñarle a revisarse los pies para buscar signos de lesión e infección.
l1: Proper fitting shoes can lessen the chance of skin breakdown in sensitive areas of the feet.
l2: El uso de zapatos que ajusten bien puede reducir la probabilidad de ruptura de la piel en áreas sensibles de los pies.
