l1: Reifenstein syndrome is one of a group of diseases in which the body is unable to respond appropriately to the male sex hormones (androgens), which include testosterone.
l2: Es un grupo de enfermedades en el cual el cuerpo es incapaz de responder apropiadamente a las hormonas sexuales masculinas (andrógenos), que incluyen la testosterona.
l1: As a male baby grows in the womb, male hormones (androgens) are made.This leads to the development of male sex organs.
l2: A medida que el bebé varón crece en el útero, se producen las hormonas masculinas (andrógenos) y esto lleva al desarrollo de los órganos sexuales masculinos.
l1: In this condition, there is a change in the gene that helps the body recognize and use male hormones properly.This leads to problems with the development of the male sex organs.
l2: En esta afección, hay un cambio en el gen que ayuda al cuerpo a reconocer y utilizar las hormonas masculinas apropiadamente, lo cual lleva a que se presenten problemas con el desarrollo de los órganos sexuales masculinos.
l1: At birth, the baby may have ambiguous genitals, which leads to confusion over the baby's sex.
l2: Al nacer, el bebé puede tener genitales ambiguos, lo que puede ocasionar una confusión con respecto a su sexo.
l1: The syndrome is passed down through families (inherited).
l2: El síndrome se transmite de padres a hijos (hereditario).
l1: Women are not affected but may carry the gene.
l2: Las mujeres no resultan afectadas pero pueden portar el gen.
l1: Males who inherit the gene from their mothers will have the condition.
l2: Los hombres que hereden el gen de sus madres desarrollarán la afección.
l1: There is a 50% chance that a male child of a mother with the gene will be affected.
l2: Existe una probabilidad del 50% de que un niño varón de una madre portadora del gen resulte afectado.
l1: Every female child has a 50% chance of carrying the gene.
l2: Cada niña tiene un 50% de probabilidad de portar el gen.
l1: Family history is important in determining risk factors.
l2: Los antecedentes familiares son importantes en la determinación de los factores de riesgo.
l1: The syndrome is estimated to affect 1 in 99,000 people.
l2: Se estima que este síndrome afecta a 1 de cada 99,000 personas.
l1: Abnormal male genitals 
l2: Genitales masculinos anormales 
l1: Hypospadias
l2: hipospadias
l1: Small penis
l2: pene pequeño
l1: Small scrotum, with a line down the middle (bifid) or incompletely closed
l2: escroto pequeño con una línea hacia abajo por la mitad (bífida) o con cierre incompleto
l1: Undescended testicles
l2: criptorquidia
l1: Breast development in males at time of puberty
l2: Desarrollo de mamas en los hombres en el período de la pubertad.
l1: Decreased body hair and beard, but normal pubic and armpit hair
l2: Disminución del vello corporal y de la barba, pero con vello púbico y axilar normal
l1: Sexual dysfunction in males and infertility
l2: Disfunción sexual masculina e infertilidad
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: The male may have:
l2: El hombre puede presentar:
l1: Partially developed female sex organs
l2: Desarrollo parcial de órganos sexuales femeninos
l1: Small or absent vas deferens (the tubes through which sperm exit the testes)
l2: Vasos deferentes (conductos a través de los cuales el semen sale de los testículos) pequeños o ausentes
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre 
l1: Genetic tests
l2: Pruebas genéticas
l1: Sperm count
l2: Conteo de espermatozoides
l1: Testicular biopsy
l2: Biopsia testicular
l1: Treatment with testosterone may improve the chance that a boy will be able to have children when he grows up.
l2: El tratamiento con testosterona puede mejorar la posibilidad de que un chico pueda tener hijos cuando crezca. 
l1: Androgen Insensitivity Syndrome Support Group (AISSG) -- www.aissg.org
l2: Androgen Insensitivity Syndrome Support Group (AISSG): www.medhelp.org/www/ais/
l1: Intersex Society of North America (ISNA) -- www.isna.org
l2: Intersex Society of North America (ISNA): www.isna.org
l1: Androgens are most important during early development in the womb.
l2: Los andrógenos son más importantes durante la etapa del desarrollo temprano en el útero.
l1: Those with Reifenstein syndrome can have a normal lifespan and be totally healthy, but they may be infertile and have psychological problems related to gender identity.
l2: Las personas con el síndrome de Reifenstein pueden tener un período de vida normal y ser completamente saludables, pero pueden ser estériles y tener problemas psicológicos relacionados con la identidad de género.
l1: In the most severe cases, boys with outer female genitals or an extremely small penis may have psychological and emotional problems.
l2: En los casos más severos, los chicos con genitales femeninos externos o un pene extremadamente pequeño pueden tener problemas psicológicos y emocionales.
l1: Genital surgery should be postponed until the patient is old enough to make the decision.
l2: La cirugía de genitales se debe posponer hasta que el paciente tenga edad suficiente para tomar una decisión.
l1: Breast development in men
l2: Desarrollo de mamas en los hombres
l1: Infertility and failure to develop normal male genitals
l2: Esterilidad e incapacidad para desarrollar genitales masculinos normales
l1: Psychological problems, such as depression
l2: Problemas psicológicos como depresión
l1: Call your health care provider if you, your son, or a male family member has infertility or incomplete development of male genitals.
l2: Consulte con el médico si usted, su hijo o un miembro varón de la familia tiene infertilidad o desarrollo incompleto de los genitales masculinos.
l1: Genetic testing and counseling are always recommended if this disease is suspected.
l2: Siempre se recomienda la asesoría y pruebas genéticas si se tiene sospecha de la presencia de esta enfermedad.
l1: Prenatal testing is available.
l2: Hay disponibilidad de pruebas prenatales.
l1: People with a family history of these conditions should consider genetic counseling.
l2: Las personas con antecedentes familiares de estas afecciones deben considerar la posibilidad de buscar asesoría genética.
l1: Testosterone treatment that is started early may prevent some infertility.
l2: El tratamiento con testosterona que se inicia en forma temprana puede prevenir algunos casos de esterilidad.
l1: Partial androgen insensitivity syndrome; Incomplete male pseudohermaphroditism
l2: Síndrome de insensibilidad parcial a los andrógenos; Seudohermafroditismo masculino incompleto
