l1: Necrotizing enterocolitis occurs when the lining of the intestinal wall dies and the tissue falls off.
l2: La enterocolitis necrosante ocurre cuando el revestimiento de la pared intestinal muere y el tejido se desprende.
l1: The cause for this disorder is unknown.However, it is thought that a decrease in blood flow to the bowel keeps the bowel from producing mucus that protects the gastrointestinal tract.
l2: Se desconoce la causa de este trastorno, pero se cree que la disminución del flujo sanguíneo hacia el intestino impide que éste produzca el moco que protege el tracto gastrointestinal.
l1: Bacteria in the intestine may also be a cause.
l2: Las bacterias del intestino pueden ser también una causa.
l1: This disorder usually develops in an infant that is already ill or premature, and most often develops while the infant is still in the hospital.
l2: Este trastorno por lo regular se presenta en un bebé que ya está enfermo o es prematuro y, con mayor frecuencia, se presenta mientras el bebé todavía está en el hospital.
l1: Those with a higher risk for this condition include:
l2: Los que tienen un mayor riesgo de padecer esta afección abarcan:
l1: Premature infants
l2: Bebés prematuros
l1: Infants who are fed concentrated formulas
l2: Bebés alimentados con leches maternizadas (fórmulas) concentradas
l1: Infants in a nursery where an outbreak has occurred
l2: Bebés en una guardería donde se ha presentado un brote
l1: Infants who have received blood exchange transfusions
l2: Bebés que han recibido exanguinotransfusiones
l1: Symptoms may come on slowly or suddenly, and may include:
l2: Los síntomas pueden aparecer de manera lenta o súbita y pueden abarcar:
l1: Abdominal distention
l2: Distensión abdominal
l1: Blood in the stool
l2: Sangre en las heces
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Feeding intolerance
l2: Intolerancia alimentaria
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Temperature instability
l2: Inestabilidad de la temperatura
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Stool for occult blood test (guaiac) 
l2: Examen de sangre oculta en heces (guayacol)
l1: Elevated white blood cell count in a CBC
l2: Conteo de glóbulos blancos sanguíneos elevados en un CSC
l1: Thrombocytopenia (low platelet count) 
l2: Trombocitopenia (conteo bajo de plaquetas)
l1: Lactic acidosis
l2: Acidosis láctica
l1: In an infant suspected of having necrotizing enterocolitis, feedings are stopped and gas is relieved from the bowel by inserting a small tube into the stomach.
l2: En caso de que se sospeche que un bebé presenta una enterocolitis necrosante, se suspende la alimentación y se sacan los gases del intestino, insertando un tubo pequeño en el estómago.
l1: Intravenous fluid replaces formula or breast milk.
l2: Los líquidos intravenosos reemplazan la leche artificial o la leche materna.
l1: Antibiotic therapy is started.
l2: Se inicia una terapia con antibióticos.
l1: The infant's condition is monitored with abdominal x-rays, blood tests, and blood gases.
l2: El estado del bebé se monitorea con radiografías abdominales, exámenes de sangre y gasometría arterial.
l1: Surgery will be needed if there is a hole in the intestines or peritonitis (inflammation of the abdominal wall).
l2: La cirugía es necesaria si hay una perforación intestinal o una peritonitis (inflamación de la pared abdominal).
l1: The dead bowel tissue is removed and a colostomy or ileostomy is performed.
l2: Se extrae el tejido intestinal muerto y se realiza una colostomía o una ileostomía.
l1: The bowel is then reconnected several weeks or months later when the infection and inflammation have healed.
l2: El intestino se reconecta luego varias semanas o meses después, cuando la infección y la inflamación se hayan curado.
l1: Necrotizing enterocolitis is a serious disease with a death rate approaching 25%.
l2: La enterocolitis necrosante es una enfermedad grave con una tasa de mortalidad que se acerca al 25%.
l1: Early, aggressive treatment helps improve the outcome.
l2: El tratamiento temprano y agresivo ayuda a mejorar el pronóstico.
l1: Intestinal perforation
l2: Perforación intestinal
l1: Intestinal stricture
l2: Estenosis intestinal
l1: If any symptoms of necrotizing enterocolitis develop, especially in an infant that has recently been hospitalized for illness or prematurity, go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911).
l2: Si se presenta cualquiera de los síntomas de enterocolitis necrosante, especialmente en un bebé que haya sido hospitalizado recientemente por enfermedad o prematurez, acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos).
