l1: Esophagitis is a general term for any inflammation, irritation, or swelling of the esophagus, the tube that leads from the back of the mouth to the stomach.
l2: Es un término general para cualquier inflamación, irritación o hinchazón del esófago, el tubo que va desde la parte posterior de la boca hasta el estómago.
l1: See also: Esophagitis herpes
l2: Ver también: Esofagitis por herpes
l1: Esophagitis is often caused by fluid that contains acid flowing back from the stomach to the esophagus, a condition called gastroesophageal reflux.
l2: Con frecuencia, la esofagitis es causada por el reflujo de líquido que contiene ácido desde el estómago hacia el esófago, una afección llamada reflujo gastroesofágico.
l1: An autoimmune disorder called eosinophilic esophagitis also causes this condition.
l2: Un trastorno autoinmunitario llamado esofagitis eosinofílica también causa esta afección.
l1: The following increase your risk of esophagitis:
l2: Los siguientes factores incrementan el riesgo de esofagitis:
l1: Alcohol use
l2: Consumo de alcohol
l1: Cigarette smoking
l2: Consumo de cigarrillos
l1: Surgery or radiation to the chest (for example, treatment for lung cancer)
l2: Cirugía o radiación en el pecho (por ejemplo, el tratamiento para el cáncer pulmonar)
l1: Taking certain medications without plenty of water, especially alendronate, doxycycline, ibandronate, risedronate, tetracycline, and vitamin C
l2: Tomar ciertos medicamentos sin mucha agua, especialmente alendronato, tetraciclina, doxiciclina, ibandronato, risedronato y vitamina C
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Persons with weakened immune systems due to HIV and certain medications (such as corticosteroids) may develop infections that lead to esophagitis.
l2: Las personas con sistemas inmunitarios debilitados debido al VIH y ciertos medicamentos (como los corticosteroides) pueden presentar infecciones que llevan a esofagitis.
l1: Esophageal infection may be due to fungi, yeast (especially Candida infections), or viruses such as herpes or cytomegalovirus.
l2: La infección esofágica puede deberse a hongos, hongos levaduriformes (especialmente candidiasis) o virus, como el herpes o el citomegalovirus.
l1: The infection or irritation may cause the esophagus to become inflamed.Sores called ulcers may form. 
l2: La infección o irritación puede hacer que el esófago resulte inflamado y se pueden formar llagas llamadas úlceras. 
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Painful swallowing
l2: Deglución dolorosa
l1: Heartburn (acid reflux)
l2: Acidez gástrica (reflujo de ácido)
l1: Hoarseness
l2: Ronquera
l1: Sore throat 
l2: Dolor de garganta
l1: The doctor may perform the following tests:
l2: El médico puede llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Esophageal manometry
l2: Manometría esofágica
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD), removing a piece of tissue from the esophagus for examination (biopsy)
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD): extracción de un pedazo de tejido del esófago para su análisis (biopsia) 
l1: Upper GI series (barium swallow x-ray) 
l2: Tránsito esofagogastroduodenal (esofagografía)
l1: Treatment depends on the cause.
l2: El tratamiento depende de la causa.
l1: For reflux disease, you may need medications to reduce acid.
l2: Para el reflujo, se pueden necesitar medicamentos para reducir el ácido.
l1: Infections will need to be treated with antibiotics.
l2: Las infecciones necesitarán tratamiento con antibióticos.
l1: The disorders that cause esophagitis usually respond to treatment.
l2: Los problemas que causan esofagitis por lo general responden al tratamiento. 
l1: If untreated, esophagitis may cause severe discomfort, and eventual scarring (stricture) of the esophagus.
l2: Sin tratamiento, la esofagitis puede causar molestia intensa y cicatrización final (estrechamiento) del esófago.
l1: This can cause difficulty swallowing food or medications.
l2: Esto puede provocar dificultad para deglutir alimentos o medicamentos.
l1: A condition called Barrett's esophagus can develop after years of gastroesophageal reflux.Rarely, Barrett's esophagus may lead to cancer of the esophagus.
l2: Después de años de reflujo gastroesofágico, se puede presentar una afección llamada síndrome de Barrett que, en raras ocasiones, puede llevar a cáncer del esófago.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of esophagitis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de esofagitis.
l1: Inflammation - esophagus
l2: Inflamación del esófago
