l1: Blind loop syndrome occurs when part of the intestine becomes bypassed.Digested food slows or stops moving through part of the intestines.
l2: El síndrome del asa ciega ocurre cuando se elude parte del intestino, de tal forma que el alimento digerido se demora o deja de movilizarse a través de éste.
l1: This causes bacteria to grow too much in the intestines and leads to problems in absorbing nutrients.
l2: Esto causa proliferación bacteriana excesiva en los intestinos y lleva a que se presenten problemas en la absorción de nutrientes.
l1: The name of this condition refers to the "blind loop" formed by the bypassed intestine.
l2: El nombre de esta afección se refiere al "asa ciega" formada por el intestino eludido.
l1: This blind loop does not allow digested food to flow normally through the intestinal tract.
l2: Dicha asa ciega no permite el flujo normal del alimento digerido a través del tubo digestivo.
l1: When a section of the intestine is affected by blind loop syndrome, the bile salts needed to digest fats become ineffective.
l2: Cuando una sección del intestino es afectada por el síndrome del asa ciega, las sales biliares necesarias para la digestión de las grasas se vuelven ineficientes.
l1: This leads to fatty stools and poor absorption of fat and fat-soluble vitamins.
l2: Esto lleva a que se presenten heces grasosas y absorción deficiente de las grasas y de las vitaminas liposolubles.
l1: Vitamin B12 deficiency may occur because the extra bacteria that develop in this situation use up all of the vitamin.
l2: Se puede presentar deficiencia de vitamina B12, debido a que el exceso de bacterias que se desarrolla en esta situación consume toda la vitamina.
l1: Blind loop syndrome is a complication that occurs:
l2: El síndrome del asa ciega es una complicación que se presenta:
l1: After many operations, including subtotal gastrectomy (surgical removal of part of the stomach) and operations for extreme obesity
l2: Después de muchas operaciones, entre ellas gastrectomía subtotal (extirpación quirúrgica de parte del estómago) y operaciones para la obesidad extrema.
l1: As a complication of inflammatory bowel disease
l2: Como una complicación de enfermedad intestinal inflamatoria.
l1: Diseases such as diabetes or scleroderma may slow down movement in a segment of the intestine, leading to blind loop syndrome.
l2: Enfermedades como la diabetes o la esclerodermia pueden retardar el movimiento en un segmento del intestino, lo que lleva a que se presente el síndrome del asa ciega.
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fatty stools
l2: Heces grasosas
l1: Fullness after a meal
l2: Llenura después de comer
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida involuntaria de peso
l1: During a physical examination, the doctor may notice a mass in, or swelling of, the abdomen.
l2: Durante un examen físico, el médico puede notar una masa o hinchazón del abdomen.
l1: Possible tests include:
l2: Entre los posibles exámenes están:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía del abdomen
l1: Blood tests to check nutritional status
l2: Exámenes de sangre para verificar el estado nutricional
l1: Upper GI series with small bowel follow through contrast x-ray
l2: Tránsito esofagogastroduodenal con radiografía de contraste del intestino delgado  
l1: Treatment generally starts with antibiotics for the excess bacteria growth, along with vitamin B12 supplements.
l2: El tratamiento generalmente empieza con antibióticos para la proliferación excesiva de bacterias, junto con suplementos de vitamina B12.
l1: If antibiotics don't work, surgery to help the food flow through the intestine may be considered.
l2: Si los antibióticos no funcionan, se puede considerar la posibilidad de una cirugía para ayudar al flujo de los alimentos a través del intestino.
l1: Many patients get better with antibiotics.
l2: Muchos pacientes mejoran con los antibióticos.
l1: If surgical repair is needed, the outcome is usually very good.
l2: Si se necesita una reparación quirúrgica, el pronóstico normalmente es muy bueno.
l1: Complete intestinal obstruction
l2: Obstrucción intestinal completa
l1: Death of intestine (intestinal infarction)
l2: Muerte del intestino (infarto intestinal)
l1: Hole (perforation) in intestine
l2: Agujero (perforación) en el intestino
l1: Malabsorption and malnutrition
l2: Malabsorción y desnutrición
l1: Call your health care provider if you have symptoms of blind loop syndrome.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas del síndrome de asa ciega.
l1: Stasis syndrome; Stagnant loop syndrome
l2: Síndrome de estasis; Síndrome de asa estancada
