l1: Pituitary infarction is most commonly caused by bleeding due to a noncancerous tumor of the pituitary.
l2: El infarto de la hipófisis es causado más comúnmente por un sangrado debido a un tumor no canceroso de esta glándula.
l1: When this bleeding occurs in a woman during or right after childbirth, it is called Sheehan syndrome.
l2: Cuando este sangrado se presenta en una mujer durante o inmediatamente después del parto, se denomina síndrome de Sheehan.
l1: Risk factors for pituitary infarction include:
l2: Entre los factores de riesgo para el desarrollo de un infarto de la hipófisis están:
l1: Bleeding disorders
l2: Trastornos hemorrágicos
l1: Head injury
l2: Traumatismo craneal
l1: Radiation to the pituitary gland
l2: Radiación a la hipófisis
l1: Use of a breathing machine
l2: Uso de un respirador
l1: However, in most cases, the cause is not clear.
l2: Sin embargo, en la mayoría de los casos, la causa no es clara.
l1: Pituitary infarction usually has a short period of symptoms (acute), but it can be life-threatening.
l2: El infarto de la hipófisis generalmente tiene un corto período de síntomas (agudo), pero puede ser mortal.
l1: Symptoms usually include:
l2: Los síntomas por lo general abarcan:
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza fuerte.
l1: Paralysis of the eye muscles, causing double vision (ophthalmoplegia)
l2: Parálisis de los músculos oculares que causa visión doble (oftalmoplejía).
l1: Low blood pressure, nausea, and vomiting from acute adrenal insufficiency
l2: Presión arterial baja, náuseas y vómitos por la insuficiencia suprarrenal aguda.
l1: Less commonly, pituitary dysfunction may appear more slowly.
l2: Con menos frecuencia, la disfunción de la hipófisis puede aparecer de manera más lenta.
l1: In Sheehan syndrome, for example, the first symptom may be a failure to produce milk caused by a lack of the hormone prolactin.
l2: Por ejemplo, en el síndrome de Sheehan, el primer síntoma puede ser una insuficiencia para producir leche, causada por una falta de la hormona prolactina.
l1: Over time, problems with other pituitary hormones may develop, causing symptoms of the following conditions:
l2: Con el tiempo, se pueden presentar problemas con otras hormonas de la hipófisis, provocando síntomas de las siguientes afecciones:
l1: Growth hormone deficiency
l2: Deficiencia de la hormona del crecimiento
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Increased fat in the abdomen
l2: Aumento de la grasa abdominal
l1: Lack of energy
l2: Falta de energía 
l1: Hypoadrenalism (if not already present or treated)
l2: Hipoadrenalismo (si ya no está presente o ha sido tratado) 
l1: Inability to deal with physical stress
l2: incapacidad para hacer frente al estrés físico
l1: Light-headedness
l2: mareos
l1: Nausea
l2: náuseas 
l1: Hypogonadism
l2: Hipogonadismo
l1: Absent periods (amenorrhea) in women
l2: ausencia de periodos menstruales (amenorrea)
l1: Sexual dysfunction and loss of muscle mass in men
l2: disfunción sexual y pérdida de la masa muscular en los hombres 
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo
l1: Cold intolerance
l2: intolerancia al frío
l1: Constipation
l2: estreñimiento
l1: Depressed mood
l2: estado de ánimo deprimido
l1: Dry skin
l2: resequedad en la piel
l1: Fatigue
l2: fatiga
l1: Hair or skin changes
l2: cambios en la piel o el cabello
l1: Hoarseness
l2: ronquera
l1: Menstrual changes
l2: cambios menstruales
l1: Mental slowing
l2: agotamiento mental
l1: Weight gain
l2: aumento de peso 
l1: When the posterior pituitary is involved (rare), symptoms may include:
l2: Cuando hay compromiso de la hipófisis posterior (raro), los síntomas pueden abarcar:
l1: Failure of the uterus to contract as needed to give birth to a baby (in women)
l2: Incapacidad del útero para contraerse lo necesario para dar a luz a un bebé
l1: Failure to produce breast milk (in women)
l2: Incapacidad para producir leche materna
l1: Uncontrolled urination
l2: Micción incontrolable
l1: Signs of acute pituitary infarction may include:
l2: Entre los signos de infarto hipofisario agudo se pueden mencionar:
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Visual field defects
l2: Defectos del campo visual
l1: Signs of chronic pituitary insufficiency include:
l2: Entre los signos de insuficiencia hipofisaria crónica están:
l1: Growth hormone deficiency 
l2: Deficiencia de la hormona del crecimiento 
l1: Loss of muscle mass
l2: pérdida de la masa muscular
l1: Problems with fat metabolism (dyslipidemia)
l2: problemas con el metabolismo de las grasas (dislipidemia) 
l1: Hypoadrenalism 
l2: Hipoadrenalismo: 
l1: Low blood pressure
l2: presión arterial baja
l1: Poor response to stress and infection
l2: respuesta deficiente al estrés y a la infección 
l1: Hypothyroidism 
l2: Hipotiroidismo: 
l1: Delayed reflexes
l2: reflejos retardados 
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1:  Eye exams
l2: Exámenes de los ojos
l1: MRI or CT scan
l2: Resonancia magnética o tomografía computarizada
l1: Blood tests will be done to check levels of:
l2: Se llevarán cabo exámenes de sangre para verificar los niveles de:
l1: ACTH
l2: Corticotropina
l1: Growth hormone
l2: Hormona del crecimiento
l1: LH
l2: HL
l1: Prolactin
l2: Prolactina
l1: Somatomedin C (IGF-1)
l2: Somatomedina C (IGF-1)
l1: Treatment for acute infarction may require surgery to relieve pressure on the pituitary and improve vision symptoms.
l2: El tratamiento para el infarto agudo puede requerir cirugía para aliviar la presión sobre la hipófisis y mejorar los síntomas visuales.
l1: Severe cases need emergency surgery.
l2: Los casos severos necesitan cirugía de emergencia.
l1: Immediate treatment with adrenal replacement hormones (glucocorticoids) is essential.
l2: Es esencial realizar un tratamiento inmediato con un reemplazo hormonal suprarrenal (glucocorticoides).
l1: Other hormones will be replaced, including:
l2: Igualmente, se reemplazarán otras hormonas como:
l1: Sex hormones (estrogen/testosterone)
l2: Hormonas sexuales (estrógenos/testosterona)
l1: Thyroid hormone
l2: Hormona tiroidea
l1: Evidence is also growing for the need to replace growth hormone.
l2: De igual manera, existe una creciente evidencia de la necesidad de reemplazo de la hormona del crecimiento.
l1: Acute pituitary infarction can be life-threatening.
l2: El infarto agudo de la hipófisis puede ser mortal.
l1: The outlook is good for people who have chronic deficiency that is diagnosed and treated.
l2: El pronóstico es bueno para las personas con deficiencia crónica que se diagnostica y recibe tratamiento.
l1: Complications of untreated pituitary infarction can include:
l2: Entre las complicaciones de un infarto de la hipófisis sin tratamiento están:
l1: Adrenal crisis
l2: Insuficiencia suprarrenal
l1: Vision loss 
l2: Pérdida de la visión
l1: If other missing hormones are not replaced, you may develop problems related to hypothyroidism and hypogonadism.
l2: Si no ha habido restitución de otras hormonas faltantes, usted puede presentar problemas relacionados con hipotiroidismo e hipogonadismo.
l1: Call your health care provider if you have any symptoms of chronic pituitary insufficiency.
l2: Consulte con el médico si presenta cualquier signo o síntomas de insuficiencia hipofisaria crónica.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have symptoms of acute pituitary infarction, including:
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número de local emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si tiene síntomas de infarto agudo de la hipófisis, incluyendo:
l1: Eye weakness
l2: Debilidad en el ojo
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Low blood pressure (which can cause fainting)
l2: Presión arterial baja (que puede causar desmayo)
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Be especially concerned if you develop these symptoms and you have already been diagnosed with a pituitary tumor.
l2: Tenga especial cuidado si desarrolla estos síntomas y ya le han diagnosticado un tumor hipofisario.
l1: Pituitary apoplexy
l2: Apoplejía hipofisaria
