l1: Sertoli-Leydig cell tumor is a rare cancer of the ovaries.
l2: Es un cáncer poco común de los ovarios.
l1: The cancer cells produce and release a male sex hormone.
l2: Las células cancerosas producen y segregan una hormona sexual masculina.
l1: This article focuses on Sertoli-Leydig cell tumors in women.
l2: Este artículo se enfoca en los tumores de las células de Sertoli-Leydig.
l1: For information on Sertoli-Leydig cell tumors in men, see the article on testicular cancer.
l2: Para obtener información sobre estos tumores en los hombres, ver el artículo sobre cáncer testicular. 
l1: The Sertoli cells are normally located in the male reproductive glands (the testes).They feed sperm cells.
l2: Las células de Sertoli, las cuales están localizadas en las gónadas masculinas (los testículos), alimentan los espermatozoides.
l1: The Leydig cells, also located in the testes, release a male sex hormone called testosterone.
l2: Las células de Leydig, también localizadas en los testículos, segregan una hormona sexual masculina llamada testosterona.
l1: These cells are also found in a woman's ovaries and may lead to cancer.
l2: Estas células también se encuentran en los ovarios de una mujer y pueden llevar a que se presente cáncer.
l1: A Sertoli-Leydig cell tumor is a cancer that starts in the female ovaries, usually in younger women.
l2: Un tumor de las células de Sertoli-Leydig es un cáncer que comienza en los ovarios femeninos, por lo regular en las mujeres más jóvenes.
l1: The cancer cells release a male sex hormone that may cause the woman to develop facial hair, a deep voice, and other male characteristics.
l2: Las células cancerosas segregan una hormona sexual masculina que puede provocar el desarrollo de vello facial, voz gruesa y otras características masculinas en la mujer.
l1: In men, some cancers of the testes can start in the Sertoli and Leydig cells.These are considered types of testicular cancer.
l2: En los hombres, algunos cánceres de los testículos pueden comenzar en las células de Sertoli y de Leydig y se consideran tipos de cáncer testicular.
l1: For information on Sertoli-Leydig cell tumors in men, see the article on testicular cancer.
l2: Para obtener información sobre estos tumores en los hombres, ver el artículo sobre cáncer testicular.
l1: Arrhenoblastoma
l2: Arrenoblastoma
