l1: Ovarian overproduction of androgens is a condition in which the female ovaries make too much testosterone.This leads to the development of male characteristics in a woman.
l2: Esta afección se presenta cuando el ovario produce demasiada testosterona, lo cual lleva al desarrollo de características masculinas en una mujer.
l1: Other hormones, called androgens, from other parts of the body can also cause the development of male characteristics in women.
l2: Otras hormonas de otras partes del cuerpo, llamadas andrógenos, también pueden causar el desarrollo de características masculinas en las mujeres.
l1: In healthy women, the ovaries and adrenal glands produce about 40 - 50% of the body's testosterone.
l2: En las mujeres sanas, los ovarios y las glándulas suprarrenales producen alrededor del 40 al 50% de la testosterona corporal.
l1: Both tumors of the ovaries and polycystic ovary syndrome (PCOS) can cause excess androgen production.
l2: Tanto los tumores de los ovarios como el síndrome poliquístico (SPQ) pueden causar exceso en la producción de andrógenos.
l1: Cushing's disease, an abnormality in the pituitary gland, causes excess amounts of corticosteroids, which cause masculine body changes in women.
l2: La enfermedad de Cushing, una anomalía en la hipófisis, ocasiona cantidades excesivas de corticoesteroides, lo cual provoca cambios masculinos en las mujeres.
l1: Also, tumors in the adrenal glands can cause overproduction of androgens and lead to male body characteristics in women.
l2: Asimismo, los tumores en las glándulas suprarrenales pueden ocasionar sobreproducción de andrógenos y llevar a que se presenten características corporales masculinas en las mujeres.
l1: Hyperandrogenism:
l2: Hiperandrogenismo:
l1: Acne
l2: Acné
l1: Amenorrhea (absence of menstrual periods)
l2: Amenorrea (ausencia de períodos menstruales)
l1: Changes in female body contours
l2: Cambios en el contorno corporal femenino
l1: Decrease in breast size
l2: Disminución del tamaño de las mamas
l1: Increase in body hair in a male pattern (hirsutism) such as on the face, chin, and abdomen
l2: Aumento del vello corporal en un patrón masculino (hirsutismo), como por ejemplo en la cara, el mentón y el abdomen
l1: Oily skin
l2: Piel grasosa
l1: Virilization:
l2: Virilización:
l1: Clitoromegaly (enlargement of the clitoris)
l2: Clitoromegalia (agrandamiento del clítoris)
l1: Deepening of the voice
l2: Engrosamiento de la voz
l1: Increase in muscle mass
l2: Incremento en la masa muscular
l1: Temporal balding (thinning hair and hair loss)
l2: Calvicie temporal (adelgazamiento y pérdida del cabello)
l1: Your health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Any blood and imaging tests ordered will depend on your specific symptoms, but may include: 
l2: Cualquier examen de sangre o imagenológico dependerá de los síntomas específicos, pero puede incluir:
l1: 17-hydroxyprogesterone test
l2: Examen de 17-hidroxiprogesterona
l1: ACTH test
l2: Examen de corticotropina
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: DHEA blood test
l2: Examen de sangre para deshidroepiandrosterona
l1: Glucose test
l2: Examen de glucosa
l1: Insulin test
l2: Examen de insulina
l1: Pelvic ultrasound
l2: Ecografía de la pelvis
l1: Prolactin (if periods are infrequent or absent) test
l2: Examen de prolactina (si los períodos son infrecuentes o ausentes)
l1: Testosterone test
l2: Examen de testosterona
l1: Total cholesterol test
l2: Examen de colesterol total
l1: TSH test (if there is hair loss)
l2: Examen de hormona estimulante de la tiroides (si hay calvicie)
l1: Treatment depends on the problem that is causing the increased androgen production.
l2: El tratamiento depende del problema que está ocasionando el aumento en la producción de andrógenos.
l1: Medications can be given to decrease hair production in patients who have excess body hair (hirsutism) or to regulate menstrual cycles.
l2: Se pueden administrar medicamentos para reducir la producción de vello en pacientes que tengan exceso de vello corporal (hirsutismo) o para regular los ciclos menstruales.
l1: In some cases, surgery may be necessary to remove an ovarian or adrenal tumor.
l2: En algunos casos, es posible que se necesite una cirugía para extirpar un tumor ovárico o suprarrenal.
l1: The success of the treatment depends on what caused the excess androgen production.
l2: El éxito del tratamiento depende de lo que causó la excesiva producción de andrógenos.
l1: If the condition is caused by an ovarian tumor, surgical removal of the tumor may correct the problem.
l2: Si la afección es causada por un tumor ovárico, la extirpación quirúrgica de dicho tumor puede corregir el problema.
l1: Most ovarian tumors are not cancerous (benign), and will not come back after they've been removed.
l2: La mayoría de los tumores no son cancerosos (benignos) y no reaparecerán después de haber sido extirpados.
l1: In polycystic ovary syndrome, the following can reduce symptoms caused by increased androgen levels:
l2: En el síndrome ovárico poliquístico, lo siguiente puede reducir los síntomas causados por el aumento en los niveles de andrógeno:
l1: Careful monitoring
l2: Monitoreo cuidadoso
l1: Dietary changes
l2: Cambios en la dieta
l1: Medications
l2: Medicamentos
l1: Regular vigorous exercise
l2: Ejercicio vigoroso regular
l1: Infertility and complications during pregnancy may occur.
l2: Puede que se presente infertilidad y complicaciones durante el embarazo.
l1: Women with polycystic ovary syndrome may be at increased risk for:
l2: Las mujeres con síndrome ovárico poliquístico pueden estar en mayor riesgo de:
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: High cholesterol
l2: Colesterol alto
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Uterine cancer
l2: Cáncer uterino
l1: There is no known prevention.
l2: No hay una forma de prevención conocida.
l1: Maintaining a normal weight through healthy diet and regular exercise can reduce your chances of any long-term complications.
l2: Mantener un peso normal a través de una alimentación saludable y ejercicio regular puede reducir sus probabilidades de cualquier tipo de complicaciones a largo plazo.
