l1: Duodenal atresia is a condition in which the first part of the small bowel (the duodenum) has not developed properly.
l2: Es una afección en la cual la primera parte del intestino delgado (el duodeno) no se ha desarrollado adecuadamente.
l1: It is not open and cannot allow the passage of stomach contents.
l2: No está abierto y no puede permitir el paso de los contenidos del estómago.
l1: The cause of duodenal atresia is unknown, but it is thought to result from problems during an embryo's development in which the duodenum does not normally change from a solid to a tube-like structure.
l2: No se conoce la causa de la atresia duodenal, pero se cree que resulta de problemas durante el desarrollo de un embrión en el cual el duodeno normalmente no cambia de una estructura sólida a una estructura similar a un tubo.
l1: Duodenal atresia is seen in more than 1 in 10,000 live births.Approximately 20-30% of infants with duodenal atresia have Down syndrome.
l2: La atresia duodenal se observa en más de 1 de cada 10.000 nacidos vivos y aproximadamente del 20 al 30% de los bebés que la padecen sufren el síndrome de Down.
l1: Duodenal atresia is often associated with other birth defects.
l2: Esta enfermedad a menudo está asociada con otras anomalías congénitas.
l1: Upper abdominal swelling may or may not be present 
l2: Se puede o no presentar inflamación de la parte superior del abdomen
l1: Early vomiting of large amounts, which may be greenish (containing bile) 
l2: Vómito temprano en grandes cantidades y que puede ser verdoso (contiene bilis)
l1: Continued vomiting even when infant has not been fed for several hours 
l2: Vómito continuo, incluso cuando el bebé no ha sido alimentado por varias horas.
l1: Absent urination after first few voidings 
l2: Ausencia de orina después de las primeras micciones.
l1: Absent bowel movements after first few meconium stools
l2: Ausencia de deposiciones después de las primeras heces del meconio.
l1: A fetal ultrasound may show excessive amounts of amniotic fluid in the womb, a condition called polyhydramnios.It may also show swelling of the baby's stomach and part of the duodenum.
l2: Una ecografía fetal puede mostrar cantidades excesivas de líquido amniótico en el útero, una afección llamada polihidramnios . También puede mostrar inflamación del estómago y de parte del duodeno del bebé.
l1: An abdominal x-ray may show air in the stomach and first part of duodenum, with no air beyond that.
l2: Una radiografía abdominal puede mostrar aire en el estómago y primera parte del duodeno, sin que se presente aire más allá.
l1: This is known as the double-bubble sign.
l2: Esto se conoce como el signo de la doble burbuja.
l1: A tube is placed to decompress the stomach.
l2: Se coloca una sonda para descomprimir el estómago.
l1: Dehydration and electrolyte abnormalities are corrected by providing fluids through an intravenous tube.An evaluation for other congenital anomalies should be performed.
l2: La deshidratación y las anomalías electrolíticas se corrigen administrando líquidos a través de una vía intravenosa y se debe llevar a cabo una evaluación para otras anomalías congénitas.
l1: Surgery to correct the duodenal blockage is necessary, but is not an emergency.
l2: Es necesaria la cirugía para corregir la obstrucción duodenal, pero no es una emergencia médica.
l1: The surgical approach will depend on the nature of the abnormality.
l2: El procedimiento quirúrgico dependerá de la naturaleza de la anomalía.
l1: Associated problems (such as those related to Down syndrome) must be treated as appropriate.
l2: Los problemas conexos, como los relacionados con el síndrome de Down, se deben tratar como corresponda.
l1: Recovery from the duodenal atresia is expected after treatment.
l2: Se espera la recuperación de la atresia duodenal después del tratamiento.
l1: Untreated, the condition is deadly.
l2: Sin tratamiento, la afección es mortal.
l1: Other birth defects
l2: Otras anomalías congénitas
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: After surgery, there may be late complications such as:
l2: Después de la cirugía, puede haber complicaciones posteriores tales como:
l1: Swelling of the first part of the small bowel (megaduodenum)
l2: Inflamación de la primera parte del intestino delgado (megaduodeno)
l1: Problems with movement through the intestines
l2: Problemas con la motilidad intestinal
l1: Gastroesophageal reflux
l2: Reflujo gastroesofágico
l1: Call your health care provider if your newborn is feeding poorly or not at all, vomiting (not simply spitting up), not urinating or stooling, or if the vomit is green.
l2: Consulte con el médico si su hijo recién nacido no se está alimentando bien o no se está alimentando del todo, si está vomitando (no simplemente regurgitando), si no está orinando o no está produciendo deposiciones, o si el vómito es de color verde.
l1: There is no known prevention.
l2: No se conoce una forma de prevención.
