l1: Parathyroid hyperplasia is the enlargement of all four parathyroid glands.
l2: Es el agrandamiento de las cuatro glándulas paratiroides.
l1: The parathyroid glands are glands in the neck that produce parathyroid hormone (PTH).
l2: Estas glándulas se encuentran ubicadas en el cuello y producen la hormona paratiroidea (PTH).
l1: Parathyroid hyperplasia may occur in people without a family history of the disease, or as part of three inherited syndromes: 
l2: La hiperplasia paratiroidea se puede presentar en personas sin antecedentes familiares de la enfermedad o como parte de tres síndromes hereditarios: 
l1: Multiple endocrine neoplasia I (MEN I)
l2: Neoplasia endocrina múltiple 1 (NEM 1)
l1: MEN IIA
l2: Neoplasia endocrina múltiple (NEM IIA)
l1: Isolated familial hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo familiar aislado  
l1: In people with an inherited syndrome, a changed (mutated) gene is passed down through the family.
l2: En las personas con un síndrome hereditario, un gen que ha sufrido un cambio (mutación) se transmite de padres a hijos en la familia.
l1: You only need to get the gene from one parent to develop the condition.
l2: Basta con recibir el gen de uno solo de los padres para desarrollar la afección. 
l1: In MEN I, problems in the parathyroid glands are due to tumors in the pituitary gland and pancreas. 
l2: En la neoplasia endocrina múltiple 1, los problemas en las paratiroides se deben a tumores en la hipófisis y el páncreas. 
l1: In MEN IIA, overactivity of the parathyroid glands is due to tumors in the adrenal or thyroid gland. 
l2: En la NEM IIA, la hiperactividad de las paratiroides se debe tumores en las glándulas suprarrenales o la tiroides.  
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Bone fractures
l2: Fracturas óseas
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Blood tests will be done to check calcium, phosphorus, magnesium, PTH, and vitamin D levels.
l2: Se llevarán a cabo exámenes de sangre para verificar los niveles de calcio, fósforo, magnesio, PTH y vitamina D.
l1: A 24-hour urine test may be done to determine how much calcium is being removed from the body and is leaking into the urine.
l2: Se puede hacer un examen de orina de 24 horas para determinar cuánto calcio está siendo eliminado del cuerpo y filtrándose a la orina.
l1: Bone x-rays and a bone density test (DXA) can help detect fractures, bone loss, and bone softening.
l2: Radiografías y un examen de la densidad ósea (DEXA) pueden ayudar a detectar fracturas, pérdida ósea y reblandecimiento de los huesos.
l1: Surgery is the preferred treatment.
l2: La cirugía es el tratamiento preferido.
l1: Usually 3 1/2 glands are removed.
l2: Generalmente se extirpan 3 1/2 glándulas.
l1: The remaining tissue may be implanted in the forearm so a doctor can easily operate on it if symptoms come back.
l2: El tejido restante se puede implantar en el antebrazo, de manera que un médico puede operarlo fácilmente si los síntomas reaparecen.
l1: This tissue will also help the body control calcium levels.
l2: Este tejido también ayuda al cuerpo a controlar los niveles de calcio.
l1: Increased calcium levels persist or return about 20% of the time after surgery.
l2: El aumento en los niveles de calcio persiste o retorna aproximadamente el 20% de las veces después de la cirugía.
l1: Parathyroid hyperplasia can cause hyperparathyroidism, which leads to an increase in blood calcium levels.
l2: La hiperplasia de paratiroides puede causar hiperparatiroidismo, lo cual lleva a un aumento de los niveles de calcio en la sangre.
l1: Complications include increased calcium in the kidneys and osteitis fibrosa cystica (a softened, weak area in the bones).
l2: Las complicaciones abarcan el aumento de calcio en los riñones y la osteítis fibroquística.
l1: Patients may also have complications from the other tumors that are part of the multiple endocrine neoplasia syndromes.
l2: Los pacientes también pueden tener complicaciones por otros tumores que son parte de los síndromes de neoplasia endocrina múltiple. 
l1: See also: 
l2: Ver también: 
l1: MEN I
l2: NEM 1 
l1: MEN IIA
l2: NEM IIA
l1: Call your health care provider if: 
l2: Consulte con el médico si: 
l1: You have any symptoms of hypercalcemia
l2: Tiene cualquier síntoma de hipercalciemia.
l1: You have a family history of a MEN syndrome
l2: Tiene antecedentes familiares de un síndrome de neoplasia endocrina múltiple.
l1: Patients with a family history of the MEN syndromes may want to have genetic screening to check for the defective gene.
l2: Los pacientes con antecedentes familiares de síndromes de neoplasia endocrina múltiple posiblemente necesiten someterse a pruebas de detección genética para buscar el gen defectuoso.
l1: Those who have the defective gene may have routine screening tests to detect any early symptoms.
l2: Aquellos que tengan dicho gen pueden practicarse pruebas de detección de rutina para descubrir cualquier síntoma temprano. 
