l1: Alkalosis is a condition in which the body fluids have excess base (alkali).
l2: Es una afección provocada por el exceso de base (álcali) en los líquidos del cuerpo.
l1: This is the opposite of excess acid (acidosis).
l2: La alcalosis es lo opuesto al exceso de ácido (acidosis) y se puede originar por diferentes causas.
l1: The kidneys and lungs maintain the proper balance of chemicals, called acids and bases, in the body.
l2: Los pulmones y los riñones regulan el equilibrio apropiado de químicos, llamados ácidos y bases, en el cuerpo.
l1: Decreased carbon dioxide (an acid) or increased bicarbonate (a base) levels make the body too alkaline, a condition called alkalosis.
l2: La disminución en el nivel de dióxido de carbono (un ácido) o el aumento del nivel de bicarbonato (una base) hacen que el cuerpo esté demasiado alcalino, una afección llamada alcalosis.
l1: Respiratory alkalosis is caused by low carbon dioxide levels in the blood.This can be due to:
l2: La alcalosis respiratoria es ocasionada por los niveles bajos de dióxido de carbono en la sangre, lo cual puede deberse a:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Being at a high altitude
l2: Estar a grandes alturas
l1: Lack of oxygen
l2: Falta de oxígeno
l1: Liver disease
l2: Enfermedad hepática
l1: Lung disease, which causes you to breathe faster (hyperventilate)
l2: Enfermedad pulmonar, que lo lleva a uno a respirar más rápido ( hiperventilarse)
l1: Salicylate poisoning
l2: Intoxicación con salicilatos
l1: Metabolic alkalosis is caused by too much bicarbonate in the blood.
l2: La alcalosis metabólica es ocasionada por demasiado bicarbonato en la sangre.
l1: Hypochloremic alkalosis is caused by an extreme lack or loss of chloride, which can occur with prolonged vomiting.
l2: La alcalosis hipoclorémica es causada por una carencia extrema o pérdida de cloruro, que puede ocurrir con el vómito prolongado.
l1: Hypokalemic alkalosis is caused by the kidneys' response to an extreme lack or loss of potassium, which can occur when people take certain diuretic medications.
l2: La alcalosis hipocaliémica es ocasionada por la respuesta del riñón a una carencia extrema o pérdida de potasio, lo cual puede ocurrir con personas que toman ciertos diuréticos.
l1: Compensated alkalosis occurs when the body returns the acid - base balance to normal in cases of alkalosis, but bicarbonate and carbon dioxide levels remain abnormal.
l2: La alcalosis compensada se presenta cuando el cuerpo retorna el equilibrio ácido/básico a lo normal en casos de alcalosis, pero los niveles de bicarbonato y dióxido de carbono permanecen anormales.
l1: Confusion (can progress to stupor or coma)
l2: Confusión (puede progresar a estupor o coma)
l1: Hand tremor
l2: Temblor de manos
l1: Light-headedness
l2: Mareo
l1: Muscle twitching
l2: Fasciculaciones musculares
l1: Nausea, vomiting
l2: Náuseas, vómitos
l1: Numbness or tingling in the face, hands, or feet
l2: Entumecimiento u hormigueo en la cara, manos o pies
l1: Prolonged muscle spasms (tetany)
l2: Espasmos musculares prolongados (tetania) 
l1: An arterial blood gas analysis and basic metabolic panel will confirm alkalosis and determine if it is respiratory alkalosis or metabolic alkalosis. 
l2: Una gasometría arterial y un grupo de pruebas metabólicas básicas confirmarán la alcalosis y determinarán si se trata de alcalosis respiratoria o metabólica. 
l1: Other tests may be needed to determine the cause of the alkalosis.
l2: Se pueden necesitar otros exámenes para determinar la causa de la alcalosis, como:
l1: These may include:
l2: Análisis de orina
l1: UrinalysisUrine pH
l2: pH de la orina
l1: To treat alkalosis, your health care provider needs to find the cause.
l2: Para el tratamiento de la alcalosis, el médico necesita encontrar la causa.
l1: For alkalosis caused by hyperventilation, breathing into a paper bag allows you to keep more carbon dioxide in your body, which improves the alkalosis.
l2: Para la alcalosis ocasionada por hiperventilación, el hecho de respirar dentro de una bolsa de papel le permite a uno conservar más dióxido de carbono en el cuerpo, lo cual mejora la alcalosis.
l1: If your oxygen level is low, you may receive oxygen.
l2: Si su nivel de oxígeno está bajo, se lo pueden administrar.
l1: Some people need medications to correct chemical loss (such as chloride and potassium).
l2: Algunas personas necesitan medicamentos para corregir la pérdida de químicos (como cloruro y potasio).
l1: Your health care provider will monitor your vital signs (temperature, pulse, rate of breathing, blood pressure).
l2: Además, el médico monitoreará sus signos vitales (temperatura, pulso, ritmo respiratorio y presión arterial).
l1: Most cases of alkalosis respond well to treatment.
l2: La mayoría de los casos de alcalosis responden bien al tratamiento.
l1: Arrhythmias
l2: Arritmias
l1: Electrolyte imbalance (such as hypokalemia)
l2: Desequilibrio de electrolitos (como la hipocaliemia)
l1: Call your health care provider if you become confused, unable to concentrate, or unable to "catch your breath."
l2: Consulte con el médico si usted se torna confuso, es incapaz de concentrarse o no puede "tomar la respiración".
l1: A visit to the emergency room or call to the local emergency number (such as 911) is warranted for:
l2: Una visita a la sala de urgencias o llamar al número local de emergencias (el 911 en Estados Unidos) se justifica en caso de:
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Rapidly worsening symptoms of alkalosis
l2: Síntomas de alcalosis que empeoran rápidamente
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Severe breathing difficulties
l2: Dificultades respiratorias graves 
l1: Prevention depends on the cause of the alkalosis.
l2: La prevención depende de la causa de la alcalosis.
l1: Normally, people with healthy kidneys and lungs do not have significant alkalosis.
l2: Normalmente, las personas con riñones y pulmones sanos no tienen alcalosis significativa.
