l1: Thrombophlebitis is swelling (inflammation) of a vein caused by a blood clot.
l2: Es la hinchazón (inflamación) de una vena causada por un coágulo sanguíneo.
l1: The following increase your chances for thrombophlebitis:
l2: Los siguientes factores incrementan las posibilidades de tromboflebitis:
l1: Being hospitalized for a major surgery or with a major illness
l2: Estar hospitalizado por una cirugía mayor o una enfermedad grave
l1: Disorders that make you more likely to develop blood clots
l2: Trastornos que hacen a la persona más propensa a presentar coágulos sanguíneos
l1: Sitting for a long period of time (such as on a long airplane trip)
l2: Permanecer sentado por un período prolongado, como en un viaje largo en avión
l1: There are two main types of thrombophlebitis:
l2: Existen dos tipos principales de tromboflebitis:
l1: Deep venous thrombosis (affects deeper, larger veins)
l2: Trombosis venosa profunda (afecta venas más profundas y más grandes)
l1: Superficial thrombophlebitis (affects veins near the skin surface)
l2: Tromboflebitis superficial (afecta venas cercanas a la superficie de la piel) 
l1: The following symptoms are often associated with thrombophlebitis:
l2: Los siguientes síntomas a menudo están asociados con la tromboflebitis:
l1: Inflammation (swelling) in the part of the body affected
l2: Inflamación (hinchazón) en la parte del cuerpo afectada
l1: Pain in the part of the body affected
l2: Dolor en la parte afectada del cuerpo
l1: Skin redness (not always present)
l2: Enrojecimiento de la piel (no siempre presente)
l1: Warmth and tenderness over the vein
l2: Calor y sensibilidad sobre la vena
l1: The health care provider can usually diagnose the condition based on how the affected area looks.
l2: El médico generalmente puede hacer el diagnóstico de la afección con base en la apariencia del área afectada.
l1: You may need to have your pulse, blood pressure, temperature, skin condition, and circulation frequently checked to make sure you don't have complications.
l2: Se pueden requerir revisiones frecuentes del pulso, la presión arterial, la temperatura, la condición de la piel y la circulación con el fin de constatar que no haya complicaciones.
l1: If the cause cannot be easily identified, one or more of the following tests may be done:
l2: Si no se puede identificar la causa fácilmente, se puede llevar a cabo uno o más de los siguientes exámenes:
l1: Blood coagulation studies
l2: Estudios de coagulación sanguínea
l1: Doppler ultrasound
l2: Ecografía Doppler
l1: Venography
l2: Venografía
l1: In general, treatment may include support stockings and wraps to reduce discomfort as well as medications such as:
l2: En general, el tratamiento puede comprender medias de soporte y vendas para reducir la molestia, al igual que medicamentos como:
l1: Analgesics (pain killers)
l2: Analgésicos (medicamentos para el dolor)
l1: Antibiotics (if infection is present)
l2: Antibióticos (si se presenta infección)
l1: Anticoagulants (blood thinners) to prevent new clots from forming
l2: Anticoagulantes para prevenir la formación de nuevos coágulos
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDS) such as ibuprofen to reduce pain and inflammation
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES), como el ibuprofeno, para reducir el dolor y la inflamación
l1: Thrombolytics to dissolve an existing clot
l2: Trombolíticos para disolver un coágulo existente
l1: You may be told to do the following:
l2: A la persona se le puede pedir que haga lo siguiente:
l1: Keep pressure off of the area to reduce pain and decrease the risk of further damage
l2: Evitar presionar el área para reducir el dolor y disminuir el riesgo de un daño mayor
l1: Raise the affected area to reduce swelling
l2: Levantar el área afectada para reducir la inflamación
l1: Surgical removal, stripping, or bypass of the vein is rarely needed but may be recommended in some situations.
l2: La extirpación quirúrgica, remoción o derivación de la vena rara vez se necesita, pero se puede recomendar en algunas situaciones.
l1: For more specific recommendations, see the particular condition (superficial thrombophlebitis or deep venous thrombosis).
l2: Para obtener recomendaciones más específicas, ver la afección particular (tromboflebitis superficial o trombosis venosa profunda).
l1: Thrombophlebitis and other forms of phlebitis usually respond to prompt medical treatment.
l2: La tromboflebitis y otras formas de flebitis usualmente responden a un tratamiento médico rápido.
l1: Superficial thrombophlebitis rarely causes complications.
l2: La tromboflebitis superficial rara vez causa complicaciones.
l1: Complications of deep vein thrombosis include blood clots in the lungs (pulmonary embolism) or chronic pain and swelling in the leg.
l2: Las complicaciones de la trombosis venosa profunda comprenden coágulos de sangre en los pulmones (embolia pulmonar) o dolor crónico e hinchazón en la pierna. 
l1: Call your health care provider if you have symptoms of thrombophlebitis.
l2: La persona debe consultar con el médico si tiene síntomas de tromboflebitis.
l1: Call your health care provider promptly if thrombophlebitis symptoms do not improve with treatment, if symptoms get worse, or if new symptoms occur (such as an entire limb becoming pale, cold, or swollen).
l2: Igualmente, llamar al médico inmediatamente si tiene tromboflebitis y los síntomas no mejoran con el tratamiento, si los síntomas empeoran o si se presentan nuevos síntomas como, por ejemplo, toda una extremidad se vuelve pálida, fría o se inflama.
l1: Routine changing of intravenous (IV) lines helps to prevent thrombophlebitis related to IVs.
l2: El cambio de rutina de vías intravenosas (IV) ayuda a prevenir la flebitis relacionada con dichas vías.
l1: If you are taking a long car or plane trip, walk or stretch your legs once in a while and drink plenty of liquids.
l2: Si la persona está haciendo un viaje largo en automóvil o en avión, debe caminar o estirar las piernas de vez en cuando y tomar mucho líquido.
l1: Wearing support hose may help.
l2: El uso de medias de descanso puede ayudar.
l1: If you are hospitalized, your doctor may prescribe medicine to prevent deep venous thrombosis.
l2: Si la persona está hospitalizada, el médico le puede prescribir medicamentos para prevenir la trombosis venosa profunda.
l1: Phlebitis
l2: Flebitis
