l1: An anal fissure is a small split or tear in the thin moist tissue (mucosa) lining the lower rectum (anus).
l2: Es una pequeña grieta o ruptura en el tejido delgado y húmedo (mucosa) que recubre la parte inferior del recto (ano).
l1: Anal fissures are very common in young infants, but may occur at any age.
l2: Las fisuras anales son muy comunes en bebés, pero pueden ocurrir a cualquier edad.
l1: The rate of anal fissures drops with age.Fissures are much less common among school-aged children than infants.
l2: La tasa de fisuras anales disminuye con la edad y es mucho menor entre niños en edad escolar que en bebés.
l1: In adults, fissures may be caused by passing large, hard stools, or by having diarrhea for a long time.
l2: En adultos, las fisuras pueden ser causadas por el paso de heces grandes y duras o por diarrea prolongada.
l1: Other factors may include: 
l2: Otros factores pueden abarcar: 
l1: Decreased blood flow to the area in older adults
l2: En adultos mayores, disminución del flujo sanguíneo en el área
l1: Too much tension in the sphincter muscles that control the anus
l2: Demasiada tensión en los músculos del esfínter que controlan el ano 
l1: Anal fissures are also common in women after childbirth and in persons with Crohn's disease.
l2: Las fisuras anales también son más comunes en mujeres después del parto y en personas con enfermedad de Crohn.
l1: Anal fissures may cause painful bowel movements and bleeding.
l2: Las fisuras anales pueden causar deposiciones dolorosas y sangrado.
l1: There may be blood on the outside of the stool or on the toilet tissue (or baby wipes) after a bowel movement.
l2: Puede haber sangre en la parte externa de las heces o en el papel higiénico (o en los pañales de los bebés) después de una deposición.
l1: Symptoms may begin suddenly or develop slowly over time.
l2: Los síntomas pueden comenzar de manera repentina o desarrollarse lentamente con el tiempo. 
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: A crack in the skin that can be seen when the area is stretched slightly (the fissure is almost always in the middle)
l2: Una grieta en la piel que se puede observar cuando el área se estira ligeramente (la fisura es casi siempre en la mitad)
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: The health care provider will perform a rectal exam and look at the rectal (anal) tissue.
l2: El médico llevará a cabo un tacto rectal y examinará el tejido del recto (anal).
l1: Most fissures heal on their own and do not need treatment.
l2: La mayoría de las fisuras sanan espontáneamente y no requieren tratamiento.
l1: To prevent or treat anal fissures in infants, be sure to change diapers often and clean the area gently.
l2: Para prevenir o tratar las fisuras anales en los bebés, asegúrese de cambiar los pañales con frecuencia y limpiar el área suavemente.
l1: CHILDREN AND ADULTS
l2: LOS NIÑOS Y LOS ADULTOS
l1: Worrying about pain during a bowel movement may cause a person to avoid them.
l2: La preocupación por el dolor durante la defecación puede llevar a la persona a evitarla.
l1: But not having bowel movements will only cause the stools to become even harder, which can make anal fissure worse.
l2: Pero el hecho de no tener deposiciones sólo hará que las heces se vuelvan aun más duras, lo cual puede empeorar la fisura anal. 
l1: Prevent hard stools and constipation by:
l2: Evite las heces duras y el estreñimiento: 
l1: Making diet changes -- eating more fiber or bulk, such as fruits, vegetables, and grains 
l2: Haciendo cambios en la dieta: comer más fibra o alimentos a granel, como frutas, verduras y granos.
l1: Increasing fluids
l2: Aumentando la cantidad de líquidos.
l1: Using stool softeners
l2: Usando ablandadores de heces.
l1: Applying the following ointments or creams to the area may soothe the skin:
l2: La aplicación de las siguientes pomadas o cremas en el área puede aliviar la piel:  
l1: Numbing cream, if pain interferes with normal bowel movements
l2: Crema anestésica si el dolor interfiere con las deposiciones 
l1: Petroleum jelly 
l2: Vaselina
l1: Zinc oxide, 1% hydrocortisone cream, Preparation H, and other products
l2: Óxido de zinc, hidrocortisona en crema al 1%, preparación H y otros productos
l1: A sitz bath is a warm water bath used for healing or cleansing.
l2: Un baño de asiento es un baño de agua caliente utilizado para la curación o la limpieza.
l1: You should sit in the bath two to three times a day.
l2: Usted debe sentarse en el baño de dos a tres veces al día.
l1: The water should cover only your hips and buttocks.
l2: El agua debe cubrir sólo las caderas y las nalgas.  
l1: If the anal fissues do not go away with home care methods, treatment may involve:
l2: Si la fisura anal no desaparece con métodos de cuidados caseros, el tratamiento puede incluir:  
l1: Botox injections into the muscle in the anus (anal sphincter)
l2: Inyecciones de Botox en el músculo del ano (esfínter anal)
l1: Minor surgery to relax the anal muscle
l2: Cirugía menor para relajar el músculo anal
l1: Prescription creams applied over the fissure to help relax the muscles
l2: Cremas recetadas aplicadas sobre la fisura para ayudar a relajar los músculos
l1: Anal fissures usually heal quickly without any more problems.
l2: Las fisuras anales generalmente sanan en forma rápida sin mayores problemas.
l1: Rarely, a fissure may not heal.
l2: En raras ocasiones, una fisura puede no sanar.
l1: People who develop fissures are more likely to have them in the future.
l2: Las personas que desarrollan fisuras son más propensas a tenerlas en el futuro.
