l1: Pyruvate kinase deficiency is an inherited lack of the enzyme pyruvate kinase, which is used by red blood cells.
l2: Es una carencia hereditaria de la enzima piruvatocinasa, que es utilizada por los glóbulos rojos.
l1: Without this enzyme, red blood cells break down too easily, resulting in low levels of these cells (hemolytic anemia).
l2: Sin esta enzima, los glóbulos rojos se descomponen muy fácilmente, lo que ocasiona reducción en sus niveles (anemia hemolítica).
l1: Pyruvate kinase deficiency is passed down as an autosomal recessive trait.
l2: La deficiencia de piruvatocinasa se transmite como un rasgo autosómico recesivo.
l1: A child must receive the non-working gene from both parents to develop the disorder.
l2: Un niño tiene que recibir el gen defectuoso de ambos padres para presentar el trastorno.
l1: There are many different types of enzyme-related defects of the red blood cell that can cause hemolytic anemia.
l2: Hay muchos tipos diferentes de defectos de los glóbulos rojos relacionados con las enzimas que pueden causar anemia hemolítica.
l1: Pyruvate kinase deficiency is the second most common cause, after G-6-PD deficiency.
l2: La deficiencia de piruvatocinasa es la segunda causa más común de dicha anemia, después de la deficiencia de G-6-PD.
l1: Pyruvate kinase deficiency is found in people of all ethnic backgrounds.However, certain populations, such as the Amish, are somewhat more likely to develop the condition.
l2: Aunque la deficiencia de piruvatocinasa se encuentra en personas de todos los antecedentes étnicos, ciertas poblaciones, como los Amish, son algo más propensos a presentar esta afección.
l1: A yellowing of the whites of the eyes (icterus)
l2: Color amarillento de la esclerótica de los ojos (ictericia)
l1: Fatigue, lethargy
l2: Fatiga, letargo
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Pale skin (pallor)
l2: Piel pálida (palidez)
l1: During a physical exam, the doctor will look for an enlarged spleen.
l2: Durante un examen físico, el médico buscará una esplenomegalia.
l1: Tests include the following:
l2: Los exámenes pueden abarcar los siguientes:
l1: Bilirubin in the blood
l2: Bilirrubina en la sangre
l1: CBC
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Genetic testing for mutation in the pyruvate kinase gene
l2: Pruebas genéticas para mutación en el gen de la piruvatocinasa
l1: Large red blood cells (macrocytosis)
l2: Glóbulos rojos grandes (macrocitosis)
l1: Levels of haptoglobin in the blood
l2: Niveles de haptoglobina en la sangre
l1: Osmotic fragility
l2: Fragilidad osmótica
l1: Pyruvate kinase activity
l2: Actividad de la piruvatocinasa
l1: Stool urobilinogen
l2: Urobilinógeno fecal
l1: People with severe anemia may need blood transfusions.
l2: Las personas con anemia severa pueden requerir transfusiones de sangre.
l1: Removing the spleen (splenectomy) may help reduce the destruction of red blood cells.However, this does not help in all cases.
l2: La extirpación del bazo (esplenectomía) puede ayudar a reducir la destrucción de los glóbulos rojos; sin embargo, esto no ayuda en todos los casos.
l1: In newborns with dangerous levels of jaundice, the health care provider may recommend an exchange transfusion.
l2: En los recién nacidos que presentan niveles peligrosos de ictericia, el médico puede recomendar una exanguinotransfusión.
l1: Someone who had a splenectomy should receive the pneumococcal vaccine at recommended intervals.They also should receive preventive antibiotics until age 5.
l2: Alguien a quien se le haya practicado una esplenectomía debe recibir la vacuna antineumocócica a intervalos recomendados y también debe recibir antibióticos preventivos hasta la edad de 5 años.
l1: The outcome varies.
l2: El pronóstico varía.
l1: Some people have few or no symptoms.Others have severe symptoms.
l2: Algunas personas presentan pocos síntomas o son asintomáticas, mientras que otros pueden presentar síntomas severos.
l1: Treatment can usually make symptoms less severe.
l2: Usualmente, el tratamiento puede hacer que los síntomas sean menos severos.
l1: Gallstones are a common problem.They are made of too much bilirubin, which is produced during hemolytic anemia.
l2: Los cálculos biliares son un problema común y se componen de demasiada bilirrubina, la cual se produce durante la anemia hemolítica.
l1: Severe pneumococcal disease is a possible complication after splenectomy.
l2: Una posible complicación de este trastorno después de una esplenectomía es la enfermedad neumocócica severa.
l1: See your health care provider if:
l2: Acuda al médico si:
l1: You have jaundice (this is a symptom of many severe illnesses)
l2: Presenta ictericia (éste es un síntoma de muchas enfermedades graves)
l1: You have a family history of this disorder and are planning to have children
l2: Tiene antecedentes familiares de este trastorno y está planeando tener hijos
l1: Genetic counseling can help prospective parents with a family history of pyruvate kinase deficiency.
l2: La asesoría genética puede ayudar a los futuros padres con antecedentes familiares de deficiencia de piruvatocinasa.
l1: People who carry the gene can often be diagnosed by finding decreased RBC pyruvate kinase activity in their red blood cells.
l2: El diagnóstico de las personas portadoras del gen a menudo se puede hacer encontrando una disminución en la actividad de la piruvatocinasa en los glóbulos rojos.
