l1: Lymphatic obstruction is a blockage of the lymph vessels that drain fluid from tissues throughout the body and allow immune cells to travel where they are needed.
l2: Es un bloqueo de los vasos linfáticos que drenan líquido desde los tejidos a través de todo el cuerpo y permiten que las células del sistema inmunitario viajen hasta donde se necesiten.
l1: Lymphatic obstruction may cause lymphedema, which means swelling due to a blockage of the lymph passages.
l2: La obstrucción linfática puede causar linfedema, que significa inflamación debido a un bloqueo de los conductos linfáticos.
l1: The most common reason for lymphatic obstruction is the removal or enlargement of the lymph nodes.
l2: La razón más común para la obstrucción linfática es la extirpación o inflamación de los ganglios linfáticos.
l1: Causes of lymphatic obstruction include:
l2: Las causas de la obstrucción linfática abarcan:
l1: Infections with parasites such as filariasis
l2: Infecciones parasitarias como la filariasis
l1: Injury
l2: Lesión
l1: Radiation therapy
l2: Radioterapia
l1: Skin infections such as cellulitis (more common in obese patients)
l2: Infecciones cutáneas como celulitis (más común en pacientes obesos)
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: In Western societies, one of the most common causes of lymphedema is removal of the breast (mastectomy) and underarm lymph tissue for breast cancer.
l2: En las sociedades occidentales, una de las causas más comunes de linfedema es la extirpación de las mamas (mastectomía) y del tejido linfático por debajo del brazo por cáncer de mama.
l1: This causes lymphedema of the arm in 10 - 15% of patients, because the lymphatic drainage of the arm passes through the armpit (axilla).
l2: Esto causa linfedema del brazo en el 10 al 15% de los pacientes, debido a que el drenaje linfático del brazo pasa a través de la axila.
l1: Rare forms of lymphedema that are present from birth (congenital) may result from problems in the development of the lymphatic vessels.
l2: Las formas raras de linfedema que se presentan desde el nacimiento (congénitas) pueden resultar de problemas en el desarrollo de vasos linfáticos.
l1: The main symptom is persistent (chronic) swelling, usually of the arm or leg.
l2: El síntoma principal es la hinchazón persistente (crónica), usualmente de brazos o piernas.
l1: The doctor will perform a physical exam and ask questions about your medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: CT or MRI scan
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética
l1: Lymphangiography
l2: Linfangiografía
l1: Lymphoscintigraphy
l2: Linfogammagrafía
l1: Treatment for lymphedema includes:
l2: El tratamiento para el linfedema abarca:
l1: Compression (usually with multilayered bandages)
l2: Compresión (usualmente con vendajes de múltiples capas)
l1: Manual lymph drainage (MLD)
l2: Drenaje linfático manual
l1: Range of motion exercises
l2: Ejercicios de amplitud de movimiento
l1: Manual lymph drainage is a light massage therapy technique in which the skin is moved in certain directions based on the structure of the lymphatic system.
l2: El drenaje linfático manual es una técnica terapéutica de masaje leve en la cual la piel se mueve en ciertas direcciones sobre la base de la estructura del sistema linfático.
l1: This helps the lymph fluid drain through the proper channels.
l2: Esto ayuda a que el líquido linfático drene a través de los canales apropiados.
l1: Treatment also includes skin care to prevent injuries, infection, and skin breakdown, as well as light exercise and movement programs.
l2: El tratamiento también abarca el cuidado de la piel para prevenir lesiones, infección y ruptura de la misma, al igual que programas de ejercicios y movimientos suaves.
l1: Exercise should be carefully designed by your doctor and a physical therapist.
l2: Los ejercicios deben estar cuidadosamente diseñados por su médico y un fisioterapeuta.
l1: It should help drainage without leading to swelling, which could make your condition worse.
l2: Esto debe ayudar a drenar sin llevar a inflamación, lo cual podría empeorar la afección.
l1: Wearing compression stockings on the affected area or using a pneumatic compression pump on and off may be helpful.
l2: El uso de medias de compresión en el área afectada o de una bomba de compresión neumática intermitente puede servir.
l1: Your doctor and physical therapist will decide which compression methods are best.
l2: El médico y el fisioterapeuta decidirán cuáles son los mejores métodos de compresión.
l1: Surgery is used in some cases, but it has limited success.
l2: En algunos casos, se utiliza la cirugía, pero su efectividad es limitada.
l1: The surgeon must have a lot of experience with this type of procedure.
l2: El cirujano tiene que tener mucha experiencia con este tipo de procedimiento.
l1: You will still need physical therapy after surgery to reduce lymphedema.
l2: Usted aun necesitará fisioterapia después de la cirugía para reducir el linfedema.
l1: Types of surgery include:
l2: Los tipos de cirugía abarcan:
l1: Liposuction
l2: Liposucción
l1: Removal of abnormal lymphatic tissue
l2: Extirpación del tejido linfático anormal
l1: Transplant of normal lymphatic tissues to areas with abnormal lymphatic drainage (less common)
l2: Trasplante de tejidos linfáticos normales a áreas con drenaje linfático anormal (menos común)
l1: Rarely, the surgeon will bypass abnormal lymph tissue using vein grafts.
l2: En raras ocasiones, el cirujano hará derivaciones de los tejidos linfáticos anormales mediante injertos venosos.
l1: These procedures are not usually successful and are often done experimentally.
l2: Estos procedimientos generalmente no son efectivos y a menudo se realizan de manera experimental.
l1: Lymphedema is a chronic disease that usually requires lifelong management.
l2: El linfedema es una enfermedad crónica que normalmente requiere de un manejo de por vida.
l1: In some cases, lymphedema improves with time.However, some swelling is usually permanent.
l2: En algunos casos, esta afección mejora con el paso del tiempo, sin embargo algún grado de hinchazón generalmente es permanente.
l1: In addition to swelling, the most common complications include:
l2: Además de la hinchazón, las complicaciones más comunes abarcan:
l1: Chronic wounds and ulcers
l2: Heridas y úlceras crónicas
l1: Skin breakdown
l2: Ruptura de la piel
l1: You must be vigilant about skin care and hygiene.
l2: Usted debe estar muy atento con el cuidado y la higiene de la piel.
l1: There is also a small risk of developing a lymph-tissue type of cancer.
l2: Igualmente, existe un pequeño riesgo de desarrollar un tipo de cáncer del tejido linfático.
l1: See your doctor if you have swelling of your arms, legs, or lymph nodes that does not go away.
l2: Acuda al médico si se presenta hinchazón de los brazos, piernas o ganglios linfáticos que no desaparece.
l1:   Most surgeons now use a technique called sentinel lymph node sampling to reduce your risk of lymphedema after breast cancer surgery.
l2: La mayoría de los cirujanos ahora utilizan una técnica llamada disección del ganglio linfático centinela para reducir el riesgo de linfedema después de una cirugía de cáncer de mama.
l1: However, this technique is not always appropriate or effective.  
l2: Sin embargo, esta técnica no siempre es apropiada o efectiva.
l1: Lymphedema
l2: Linfedema
