l1: Beckwith-Wiedemann syndrome is a congenital (present from birth) growth disorder that causes large body size, large organs, and other symptoms.
l2: Es un trastorno congénito (presente al nacer) del crecimiento que provoca un tamaño corporal grande, órganos grandes y otros síntomas.
l1: The cause of Beckwith-Wiedemann syndrome is unknown, but it may be genetic.
l2: La causa del síndrome de Beckwith-Wiedemann se desconoce, pero parece tener origen genético.
l1: Most cases are associated with a defect in chromosome number 11.
l2: La mayoría de los casos pueden estar asociados con un defecto en el cromosoma número 11.
l1: Infancy can be a critical period because of low blood sugar (hypoglycemia), omphalocele (when present), and an increased rate of tumor development.
l2: La lactancia puede ser un período crítico debido al azúcar bajo en la sangre (hipoglucemia ), onfalocele y a un aumento en la tasa de desarrollo de tumores.
l1: Wilm's tumor and adrenal carcinoma are the most common tumor's in patients with this syndrome. 
l2: El tumor de Wilms y el carcinoma suprarrenal son los tumores más comunes en pacientes con este síndrome.
l1: Abdominal wall defect: umbilical hernia or omphalocele
l2: Defecto de la pared abdominal: hernia umbilical u onfalocele
l1: Creases in ear lobes
l2: Pliegues en los lóbulos de las orejas
l1: Enlargement of some organs and tissues
l2: Agrandamiento de algunos órganos y tejidos
l1: External ear (pinna) abnormalities and low-set ears
l2: Anomalías en el oído externo (pabellón auricular) y orejas de implantación baja
l1: Large size for a newborn (large for gestational age)
l2: Recién nacidos grandes (grande para su edad gestacional)
l1: Large, prominent eyes
l2: Ojos grandes y prominentes
l1: Large tongue, sometimes protruding
l2: Lengua grande, algunas veces protruida
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Low blood sugar (hypoglycemia)
l2: Azúcar bajo en la sangre (hipoglucemia)
l1: Mild microcephaly
l2: Microcefalia leve
l1: Poor feeding
l2: Mala alimentación
l1: Separated abdominal muscles (diastasis recti)
l2: Músculos abdominales separados (diastasis del recto)
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Undescended testicles (cryptorchidism)
l2: Testículos no descendidos (criptorquidia)
l1: The signs of Beckwith-Wiedemann syndrome include:
l2: Los signos para el síndrome de Beckwith-Wiedemann abarcan:
l1: A ridge in the forehead caused by premature closure of the bones (metopic ridge)
l2: Una cresta en la frente causada por el cierre prematuro de los huesos (cresta metópica)
l1: Enlarged fontanelle (soft spot)
l2: Fontanela agrandada (punto blando)
l1: Enlarged kidneys, liver, and spleen
l2: Riñones, hígado y bazo agrandados
l1: Large size (90th percentile)
l2: Talla grande (nonagésimo percentil)
l1: Low blood sugar (hypoglycemia)
l2: Azúcar bajo en la sangre (hipoglucemia)
l1: Tests for Beckwith-Wiedemann syndrome include:
l2: Los exámenes para este síndrome abarcan:
l1: Blood tests for low sugar and other abnormalities
l2: Exámenes de sangre para el azúcar bajo en la sangre y otras anomalías
l1: Chromosomal studies for abnormalities in chromosome 11
l2: Estudios cromosómicos para anomalías en el cromosoma 11
l1: MRI or CT scan of the abdomen
l2: Resonancia magnética o tomografía computarizada del abdomen
l1: Ultrasound of the abdomen
l2: Ecografía del abdomen
l1: X-ray of the abdomen
l2: Radiografía de abdomen
l1: X-ray of the long bones
l2: Radiografía de los huesos largos
l1: Infants with low blood sugar may be treated fluids given through a vein ( intravenous solutions).
l2: Los bebés con hipoglucemia se pueden tratar con líquidos suministrados a través de una vena (soluciones intravenosas).
l1: Defects in the abdominal wall may need to be repaired.
l2: Puese ser necesario reparar los defectos de la pared abdominal.
l1: The child must be watched closely for the development of tumors.
l2: Al niño se le debe realizar un cuidadoso seguimiento para vigilar la aparición de tumores.
l1: Children with Beckwith-Wiedemann syndrome who survive infancy do well, although no long-term follow-up information is available.
l2: Los niños con el síndrome de Beckwith-Wiedemann que sobreviven al período de la lactancia tienen un buen pronóstico, aunque no se dispone de información sobre un seguimiento a largo plazo de la enfermedad.
l1: Mental development appears to be normal to very slightly decreased.
l2: El desarrollo mental parece ir de normal a ligeramente disminuido.
l1: Swelling of the tongue can cause problems with feeding and sleeping.
l2: La hinchazón de la lengua puede causar problemas con la alimentación y el sueño.
l1: Development of tumors
l2: Desarrollo de tumores
l1: Feeding problems
l2: Problemas de alimentación
l1: Hypoglycemia
l2: Hipoglucemia
l1: Respiratory difficulties from obstruction due to large tongue
l2: Dificultades respiratorias por obstrucción a causa del tamaño grande de la lengua
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: If you have a child with Beckwith-Wiedemann syndrome and worrisome symptoms develop, call your pediatrician immediately.
l2: Si usted tiene un niño con síndrome de Beckwith-Wiedemann y se desarrollan algunos síntomas inquietantes, consulte con el pediatra de inmediato.
l1: There is no known prevention for Beckwith-Wiedemann syndrome.
l2: No existe una forma de prevención conocida para el síndrome de Beckwith-Wiedemann.
l1: Genetic counseling may be of value for families who would like to have additional children.
l2: La asesoría genética puede ser de valor para las familias que deseen tener hijos adicionales.
