l1: Gastroesophageal reflux is a condition in which stomach contents leak backward from the stomach into the esophagus (the tube from the mouth to the stomach) after eating.
l2: Es una afección por la cual los contenidos estomacales se devuelven desde el estómago hasta el esófago (el conducto que va desde la boca hasta el estómago) después de comer.
l1: This article discusses reflux in infants.
l2: Este artículo aborda el reflujo en bebés.
l1: See also: Spitting up
l2: Ver también: regurgitación.
l1: When a person eats, food passes from the throat to the stomach through the esophagus.
l2: Cuando una persona come, el alimento pasa desde la garganta al estómago a través del esófago.
l1: The esophagus is called the food pipe or swallowing tube.
l2: El esófago se conoce como tubo de paso de los alimentos o de la deglución.
l1: Once food is in the stomach, a ring of muscle fibers prevents food from moving backward into the esophagus.
l2: Una vez que el alimento está en el estómago, un anillo de fibras musculares impide que éste regrese al esófago.
l1: These muscle fibers are called the lower esophageal sphincter, or LES.
l2: Estas fibras musculares se denominan esfínter esofágico inferior o EEI.
l1: If this muscle doesn't close well, food can leak back into the esophagus.This is called gastroesophageal reflux (GERD).
l2: Si este músculo no se cierra bien, el alimento se puede devolver al esófago y esto se denomina reflujo gastroesofágico (ERGE).
l1: In infants, a small amount of gastroesophageal reflux is normal.
l2: En los bebés, es normal que se presente una pequeña cantidad de reflujo gastroesofágico.
l1: In fact, more than half a babies will have reflux during their first three months.
l2: De hecho, más de la mitad de los bebés tendrá reflujo durante los primeros tres meses.
l1: Persistent reflux with frequent vomiting leads to irritation of the esophagus and fussiness in the infant.
l2: El reflujo persistente con vómito frecuente lleva a la irritación del esófago y melindres en el bebé.
l1: Reflux associated with weight loss or reflux that causes breathing difficulty is considered abnormal.
l2: El reflujo asociado con pérdida de peso o el reflujo que ocasiona dificultad respiratoria se considera anormal.
l1: Cough, especially after eating
l2: Tos, especialmente después de comer
l1: Excessive crying as if in pain
l2: Llanto excesivo como si se tuviera dolor
l1: Excessive vomiting during the first few weeks of life; worse after eating
l2: Vómito excesivo durante las primeras semanas de vida; empeora después de comer
l1: Extremely forceful vomiting
l2: Vómito extremadamente fuerte
l1: Not feeding well
l2: No alimentarse bien
l1: Refusing to eat
l2: Negarse a comer
l1: Slow growth
l2: Crecimiento lento
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Wheezing or other breathing problems
l2: Sibilancias u otros problemas respiratorios
l1: The health care provider can often make the diagnosis based on the infant's symptoms and physical examination.
l2: El médico a menudo puede hacer el diagnóstico con base en los síntomas y el examen físico del bebé.
l1: Tests may be ordered if your child is not healthy or growing well, or when symptoms are severe and do not get better with treatment.
l2: Se pueden ordenar exámenes si su hijo no está saludable o creciendo bien o cuando los síntomas son severos y no mejoran con tratamiento.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden realizar abarcan:
l1: Esophageal pH monitoring to determine how often and for how long stomach acid enters the esophagus
l2: Control del pH esofágico para determinar con qué frecuencia y durante cuánto tiempo el ácido gástrico ingresa al esófago
l1: X-ray of the esophagus
l2: Radiografía del esófago
l1: X-ray of the upper gastrointestinal system after the baby has been given a special liquid, called contrast, to drink
l2: Radiografía de las vías digestivas altas después de que se le ha dado a beber al bebé un líquido especial, llamado medio de contraste
l1: If your baby or infant is spitting up more than you expect but is still growing well and seems content, no changes in feeding may be needed.
l2: Si su bebé está regurgitando más de lo esperado, pero aún está creciendo bien y parece contento, tal vez no se necesite ningún cambio en la alimentación.
l1: Talk with your doctor or nurse about some simple changes that may be made when feeding:
l2: Hable con el médico o la enfermera respecto a algunos cambios simples que se pueden hacer al alimentarlo:
l1: Burp your baby after drinking 1 to 2 ounces of formula, or after feeding on each side if breastfeeding
l2: Haga eructar a su bebé después de beber 1 a 2 onzas de leche maternizada o después de alimentarlo en cada lado si lo está amamantando.
l1: Add 1 tablespoon of rice cereal to 2 ounces of formula, milk, or expressed breast milk.
l2: Agregue 1 cucharada de cereal de arroz a 2 onzas de leche maternizada, leche o leche materna exprimida.
l1: If needed, change the nipple size or cut a small x in the nipple.
l2: De ser necesario, cambie el tamaño del pezón del biberón o hágale un pequeño corte en X.
l1: If possible, hold the baby upright for 20 - 30 minutes after feeding.
l2: De ser posible, sostenga al bebé erguido durante 20 a 30 minutos después de alimentarlo.
l1: Raise the head of the crib, if possible.
l2: Eleve la cabeza de la cuna, de ser posible.
l1: However, your infant should still sleep on the back, unless your healthcare provider suggests otherwise. 
l2: Sin embargo, su bebé todavía debe dormir boca arriba, a menos que el médico sugiera lo contrario.
l1: When the infant begins to eat solid food, thickened foods may help.
l2: Cuando el bebé empiece a ingerir alimentos sólidos, es posible que los alimentos espesos ayuden.
l1: Sometimes medicines are used to reduce acid or increase the movement of the intestines.
l2: Algunas veces, se utilizan medicamentos para reducir el ácido o incrementar el movimiento de los intestinos.
l1: The majority of infants outgrow this condition.
l2: Neumonía por aspiración causada por el paso de los contenidos gástricos hacia los pulmones
l1: In unusual cases, reflux may persist into childhood and can cause varying degrees of esophageal damage.
l2: Irritación e inflamación del esófagoCicatrización y estrechamiento del esófago
l1: Call your health care provider if your baby is vomiting frequently, especially if the vomiting is forceful or if other symptoms of reflux occur.
l2: Consulte con el médico si el bebé está vomitando con frecuencia, especialmente si hay esfuerzo excesivo en el momento de vomitar o si se presentan otros síntomas de reflujo.
l1: Also call if your baby:
l2: Igualmente llame al médico si su bebé:
l1: Has problems breathing after vomiting
l2: Tiene problemas para respirar después de vomitar
l1: Is refusing food, and is losing weight or not gaining weight
l2: Se rehúsa a comer y está perdiendo peso o no está aumentando de peso
l1: Is crying often
l2: Llora con frecuencia
l1: Reflux - infants
l2: Reflujo en los bebés
