l1: A defect in the GALC gene causes Krabbe disease.
l2: Un defecto en el gen GALC causa la enfermedad de Krabbe.
l1: Persons with this gene defect do not make enough of a substance called galactocerebroside beta-galactosidase (galactosylceramidase).
l2: Las personas con este gen no producen suficiente cantidad de una sustancia llamada galactocerebrósido beta-galactosidasa (galactosilceramidasa).
l1: The body needs this substance to make myelin, the material that surrounds and protects nerve fibers.
l2: El cuerpo necesita esta sustancia para producir la mielina, el material que rodea y protege las fibras nerviosas.
l1: Without it, myelin breaks down, brain cells die, and nerves in the brain and other body areas do not work properly.
l2: Sin esta sustancia, la mielina se descompone, las neuronas mueren y los nervios en el cerebro y otras áreas del cuerpo no trabajan adecuadamente.
l1: There are two forms of Krabbe disease.
l2: Hay dos formas de enfermedad de Krabbe.
l1: Early-onset Krabbe disease appears in the first months of life.
l2: La enfermedad de Krabbe de aparición temprana se presenta en los primeros meses de vida.
l1: Most children with this form of the disease die before they reach age 2.
l2: La mayoría de los niños con esta forma de la enfermedad muere antes de cumplir los dos años de edad.
l1: Late-onset Krabbe disease begins in late childhood or early adolescence.
l2: La enfermedad de Krabbe de aparición tardía empieza a finales de la niñez o a comienzos de la adolescencia.
l1: Krabbe disease is inherited, which means that it runs in families.
l2: La enfermedad de Krabbe es hereditaria, lo que significa que se transmite de padres a hijos.
l1: To get this disease, each of your parents must pass you a copy of the faulty GALC gene.
l2: Para adquirir esta enfermedad, cada uno de sus padres debe pasarle una copia del gen GALC defectuoso.
l1: (See: Autosomal recessive pattern)
l2: (Ver: patrón autosómico recesivo)
l1: This condition is very rare.It is most common among people of Scandinavian descent.
l2: Esta afección es muy rara y es más común entre las personas de origen escandinavo.
l1: Early-onset Krabbe disease:
l2: Enfermedad de Krabbe de aparición temprana:
l1: Changing muscle tone from floppy to rigid (decerebrate posturing)
l2: Cambios en el tono muscular de flácido a rígido (postura de descerebración)
l1: Hearing loss that leads to deafness
l2: Hipoacusia que lleva a sordera
l1: Failure to thrive
l2: Retraso en el desarrollo
l1: Feeding difficulties
l2: Dificultades en la alimentación
l1: Irritability and sensitivity to loud sounds
l2: Irritabilidad y sensibilidad a los ruidos altos
l1: Severe seizures (may begin at a very early age)
l2: Convulsiones severas (pueden comenzar a edad muy temprana)
l1: Unexplained fevers
l2: Fiebres inexplicables
l1: Vision loss that leads to blindness
l2: Pérdida de la visión que lleva a ceguera
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Late-onset Krabbe disease:
l2: Enfermedad de Krabbe de aparición tardía:
l1: Vision problems may appear first, followed by walking difficulties and rigid muscles.
l2: Los problemas de visión pueden aparecer primero, seguidos de dificultades para caminar y músculos rígidos.
l1: Symptoms vary from person to person.Other symptoms may occur.
l2: Los síntomas varían de una persona a otra y se pueden presentar otros síntomas.
l1: An exam of the retina in the eye may show damage to the optic nerve.
l2: El examen de la retina en el ojo puede mostrar daño al nervio óptico.
l1: There may be signs or deafness and abnormal posturing in the late stages of the disorder.
l2: En las etapas avanzadas del trastorno, puede haber signos de sordera y postura anormal.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood test to look for galactosylceramidase levels in white blood cells
l2: Examen de sangre para buscar niveles de galactosilceramidasa en los glóbulos blancos
l1: CSF total protein
l2: Proteína total en LCR
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Nerve conduction velocity
l2: Velocidad de conducción nerviosa
l1: Testing for the GALC gene defect
l2: Pruebas para la anomalía en el gen GALC
l1: There is no specific treatment for Krabbe disease.
l2: No hay un tratamiento específico para la enfermedad de Krabbe.
l1: Some people have had a bone marrow transplant in the early stages of the disease, but this treatment has risks.
l2: Algunas personas se han sometido a un trasplante de médula ósea en las etapas iniciales de la enfermedad, pero este tratamiento tiene riesgos.
l1: United Leukodystrophy Foundation -- www.ulf.org
l2: United Leukodystrophy Foundation: www.ulf.org
l1: The outcome is likely to be poor.
l2: Es probable que el pronóstico sea desalentador.
l1: On average, infants with early-onset cases die before age 2.
l2: En los casos de inicio temprano, los niños mueren en promedio antes de los dos años.
l1: People who develop the disease at a later age have survived into adulthood with nervous system disease.
l2: Las personas que presentan la enfermedad en una edad posterior han sobrevivido hasta la adultez con enfermedad del sistema nervioso.
