l1: Colitis is swelling (inflammation) of the large intestine (colon).
l2: Es una hinchazón (inflamación) del intestino grueso (colon).
l1: Colitis can have many different causes, including:
l2: La colitis puede tener muchas causas diferentes, como:
l1: Infections, including those caused by a virus, parasite, and food poisoning due to bacteria
l2: Infecciones, como las causadas por un virus, un parásito e intoxicación alimentaria debido a bacterias
l1: Inflammatory disorders (ulcerative colitis and Crohn's disease)
l2: Trastornos inflamatorios (colitis ulcerativa y enfermedad de Crohn)
l1: Lack of blood flow (ischemic colitis)
l2: Falta de flujo sanguíneo (colitis isquémica)
l1: Past radiation to the large bowel
l2: Radiación previa al intestino grueso
l1: Symptoms can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Abdominal pain and bloating that is constant or comes and goes
l2: Dolor abdominal y distensión que es constante o intermitente.
l1: Bloody stools
l2: Heces con sangre.
l1: Chills
l2: Escalofríos.
l1: Constant urge to have a bowel movement
l2: Ganas constantes de tener deposiciones.
l1: Dehydration
l2: Deshidratación.
l1: Diarrhea
l2: Diarrea.
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your symptoms, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas, incluyendo:
l1: How long you have had the symptoms
l2: ¿Por cuánto tiempo ha tenido los síntomas?
l1: How severe your pain is
l2: ¿Qué tan intenso es su dolor?
l1: How often it occurs
l2: ¿Con qué frecuencia se presenta?
l1: How long it lasts
l2: ¿Cuánto dura?
l1: How often you have diarrhea
l2: ¿Con qué frecuencia tiene diarrea?
l1: Whether you have been traveling
l2: Si usted ha estado viajando
l1: The health care provider can diagnose colitis by inserting a flexible tube into the rectum (flexible sigmoidoscopy or colonoscopy) and evaluating specific areas of the colon.
l2: El médico puede diagnosticar la colitis insertando una sonda flexible en el recto (sigmoidoscopia flexible o colonoscopia) y evaluando áreas específicas del colon.
l1: Biopsies taken during these tests may show changes related to inflammation.
l2: Las biopsias tomadas durante estos exámenes pueden mostrar cambios relacionados con la inflamación.
l1: Other studies that can identify colitis include:
l2: Otros de los estudios por medio de los cuales se puede identificar la colitis son:
l1: Abdominal CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Abdominal MRI
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: Barium enema
l2: Enema opaco
l1: Treatment is directed at the cause of disease (infection, inflammation, lack of blood flow, or another cause).
l2: El tratamiento está dirigido a la causa de la enfermedad (infección, inflamación, falta de flujo sanguíneo u otra causa).
l1: See the conditions listed above for specific recommendations.
l2: Ver las afecciones que aparecen arriba para obtener recomendaciones específicas.
l1: The prognosis varies with each disease.
l2: El pronóstico varía con cada enfermedad.
l1: See particular conditions listed above.
l2: Ver las afecciones particulares que aparecen arriba.
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Hole in the colon
l2: Agujero en el colon
l1: Toxic megacolon
l2: Megacolon tóxico
l1: Sore (ulceration)
l2: Llaga (ulceración)
l1: Call your health care provider if you have symptoms such as:
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas tales como:
l1: Abdominal pain that does not get better
l2: Dolor abdominal que no mejora
l1: Blood in the stool or stools that look black
l2: Sangre en las heces o heces de apariencia negra
l1: Diarrhea or vomiting that does not go away
l2: Diarrea o vómito que no desaparece
l1: Swollen (distended) abdomen
l2: Abdomen distendido (hinchado)
l1: Prevention depends upon the cause of colitis.
l2: La prevención de la colitis depende de su causa.
l1: See the specific condition.
l2: Ver la afección específica.
