l1: Pinworms are small worms that infect the intestines.
l2: Son pequeños gusanos que infectan los intestinos.
l1: Pinworms are the most common worm infection in the United States.They are most common in school-age children.
l2: Los oxiuros son la infección por gusanos más común en los Estados Unidos y se da sobre todo en niños en edad escolar.
l1: Pinworm eggs are spread directly from person to person.They can also be spread by touching bedding, food, or other items contaminated with the eggs.
l2: Los huevos de los oxiuros se diseminan directamente de una persona a otra o también se propagan por contacto con ropa de cama, alimentos u otros elementos contaminados con huevos.
l1: Typically, children are infected by unknowingly touching pinworm eggs and putting their fingers in their mouths.
l2: Generalmente, los niños se infectan al tocar los huevos de los oxiuros inadvertidamente y llevarse luego los dedos a la boca.
l1: The eggs are swallowed, and eventually hatch in the small intestine.
l2: Los huevos son ingeridos y finalmente eclosionan en el intestino delgado.
l1: The worms mature in the colon.
l2: Los oxiuros maduran en el colon.
l1: Female worms then move to the child's anal area, especially at night, and deposit more eggs.This may cause intense itching.
l2: Las hembras de estos gusanos se trasladan luego hacia el área anal del niño, especialmente en la noche, y depositan más huevos.
l1: The area may even become infected.
l2: Esto puede causar prurito intenso y el área anal incluso se puede infectar.
l1: When the child scratches the itching anal area, the eggs can get under the child's fingernails.
l2: Cuando el niño se rasca el área anal que presenta prurito, los huevos pueden alojarse bajo las uñas.
l1: These eggs can be transferred to other children, family members, and items in the house.
l2: Los huevos pueden transferirse a otros niños, a los miembros de la familia y a elementos en el hogar.
l1: Difficulty sleeping due to the itching that occurs during the night
l2: Dificultad para dormir debido al prurito que ocurre durante la noche
l1: Intense itching around the anus
l2: Prurito intenso alrededor del ano
l1: Irritability due to itching and interrupted sleep
l2: Irritabilidad causada por el prurito y la interrupción del sueño
l1: Irritated or infected skin around the anus, from constant scratching
l2: Irritación e infección de la piel alrededor del ano debido al rascado constante
l1: Irritation or discomfort of the vagina in young girls (if an adult worm enters the vagina rather than the anus)
l2: Irritación o molestia vaginal en niñas pequeñas (en caso de que un oxiuro adulto entre en la vagina en vez del ano)
l1: Loss of appetite and weight (uncommon, but can occur in severe infections)
l2: Pérdida del apetito y de peso (poco común, pero puede ocurrir en infecciones severas)
l1: Pinworms can be spotted in the anal area, especially at night when the worms lay their eggs there.
l2: Los oxiuros se pueden observar en el área anal, especialmente en la noche cuando depositan sus huevos en dicha área.
l1: Your doctor or nurse may have you do a tape test.A piece of cellophane tape is pressed against the skin around the anus, and removed.
l2: El médico o el personal de enfermería puede pedirle que lleve a cabo un examen con cinta adhesiva, en el cual se presiona un pedazo de cinta de celofán contra la piel alrededor del ano y luego se retira.
l1: This should be done in the morning before bathing or using the toilet, because bathing and wiping may remove eggs.
l2: Esto debe hacerse en la mañana antes de ducharse o usar el sanitario, ya que al bañarse o limpiarse se pueden quitar los huevos.
l1: The doctor will stick the tape to a slide and look for eggs using a microscope.
l2: El médico pega la cinta a una laminilla portaobjetos y busca los huevos utilizando un microscopio.
l1: Anti-virus medicines are used to kill the pinworms (not their eggs).
l2: Los medicamentos antivirales se usan para destruir los oxiuros (no los huevos).
l1: Your doctor or nurse will likely recommend one dose of mebendazole or albendazole.
l2: El médico o el personal de enfermería probablemente le recomendarán una dosis de mebendazol o albendazol.
l1: These are available over-the-counter and by prescription.
l2: Estos medicamentos se encuentran disponibles por medio de venta libre o con receta médica.
l1: More than one household member is likely to be infected, so the entire household is often treated.
l2: Es probable que más de un miembro de la familia esté infectado, así que a menudo se le hace tratamiento a todos en la casa.
l1: Another dose is usually repeated after 2 weeks.This treats worms that hatched since the first treatment.
l2: Generalmente se administra otra dosis después de dos semanas, con el fin de eliminar los huevos que eclosionaron desde el momento del tratamiento inicial.
l1: To control the eggs:
l2: Para controlar los huevos:
l1: Clean toilet seats daily
l2: Limpie la taza del baño diariamente.
l1: Keep fingernails short and clean
l2: Mantenga las uñas cortas y limpias.
l1: Wash all bed linens twice a week
l2: Lave toda la ropa de cama dos veces por semana.
l1: Wash hands before meals and after using the toilet
l2: Lávese las manos antes de las comidas y después de usar el sanitario.
l1: Avoid scratching the infected area around the anus.This can contaminate your fingers and everything else that you touch.
l2: Evite rascarse el área infectada alrededor del ano, ya que esto puede contaminarle los dedos y todo lo demás que las manos toquen.
l1: Keep your hands and fingers away from your nose and mouth unless they are freshly washed.
l2: Mantenga las manos y los dedos lejos de la boca y la nariz, a menos que estén recién lavados.
l1: Be extra careful while family members are being treated for pinworms.
l2: Ponga en práctica estas medidas mientras los miembros de la familia estén bajo tratamiento para oxiuros.
l1: Pinworm infection is fully treatable.
l2: La infección por oxiuros se puede tratar completamente.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You or your child has symptoms of pinworm infection
l2: Usted o su hijo tienen síntomas de infección por oxiuros
l1: You have seen pinworms on your child
l2: Usted ha visto los oxiuros en su hijo
l1: Wash hands after using the bathroom and before preparing food.
l2: Lávese las manos después de utilizar el baño y antes de preparar alimentos.
l1: Wash bedding and underclothing frequently, especially those of any affected family members.
l2: Asimismo, lave frecuentemente la ropa de cama y la ropa interior, especialmente las de cualquier miembro de la familia afectado.
l1: Enterobiasis; Oxyuriasis; Threadworm; Seatworm; Enterobius vermicularis; E vermicularis; Helminthic infection
l2: Enterobiasis; Oxiuriasis; Oxiurosis; Infección por oxiuros; Enterobius vermacularis; E. Vermacularis; Helmintosis
