l1: An annular pancreas is a ring of pancreatic tissue that encircles the duodenum (the first part of the small intestine).
l2: Es un anillo de tejido pancreático que circunda el duodeno (la primera parte del intestino delgado).
l1: Normally, the pancreas sits next to, but does not surround, the duodenum.
l2: Normalmente, el páncreas reposa al lado del duodeno, pero no lo rodea.
l1: Annular pancreas is a congenital defect, which means it is present at birth.
l2: El páncreas anular es un defecto congénito, lo cual significa que está presente al nacer.
l1: Symptoms occur when the ring of pancreas squeezes and narrows the small intestine so that food cannot pass easily or at all.
l2: Los síntomas ocurren cuando el anillo del páncreas comprime y estrecha el intestino delgado, de manera que el alimento no puede pasar fácilmente o no puede pasar en absoluto.
l1: Newborns may have symptoms of complete blockage of the intestine.
l2: Los recién nacidos pueden tener síntomas de obstrucción completa del intestino.
l1: However, up to half of people with this condition do not have symptoms until adulthood.
l2: Sin embargo, hasta la mitad de las personas con esta afección no tienen síntomas hasta la adultez.
l1: There are also cases that are not detected because the symptoms are mild.
l2: Igualmente, hay casos que no se detectan debido a que los síntomas son leves.
l1: Conditions that may be associated with annular pancreas include:
l2: Las afecciones que pueden estar asociadas con el páncreas anular abarcan:
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down 
l1: Excess amniotic fluid during pregnancy (polyhydramnios)
l2: Exceso de líquido amniótico durante el embarazo (polihidramnios)
l1: Other congenital gastrointestinal problems
l2: Otros problemas gastrointestinales congénitos
l1: Newborns may not tolerate feedings.
l2: Los recién nacidos pueden no tolerar los alimentos.
l1: They may spit up more than normal, not drink enough breast milk or formula, and cry.
l2: Igualmente, pueden regurgitar más de lo normal, no tomar suficiente leche materna o maternizada en polvo y llorar.
l1: Adult symptoms may include:
l2: Los síntomas en los adultos pueden abarcar:
l1: Fullness after eating
l2: Llenura después de comer
l1: Nausea or vomiting
l2: Náuseas o vómitos
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía del abdomen
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: Upper GI and small bowel series
l2: Tránsito esofagogastroduodenal
l1: Surgical bypass of the blocked part of the duodenum is the usual treatment for this disorder.
l2: El tratamiento usual para este trastorno es la derivación quirúrgica de la parte bloqueada del duodeno.
l1: The outcome is usually good with surgery.
l2: El desenlace clínico generalmente es bueno con cirugía.
l1: Adults with an annular pancreas are at increased risk for pancreatic or biliary tract cancer.
l2: Los adultos con un páncreas anular están en mayor riesgo de un cáncer pancreático o de las vías biliares.
l1: Obstructive jaundice
l2: Ictericia obstructiva
l1: Pancreatic cancer
l2: Cáncer pancreático
l1: Pancreatitis (inflammation of the pancreas)
l2: Pancreatitis (inflamación del páncreas)
l1: Peptic ulcer
l2: Úlcera péptica
l1: Perforation (tearing a hole) of the intestine due to obstruction
l2: Perforación (ruptura de un orificio) del intestino debido a una obstrucción
l1: Call for an appointment with your health care provider if you or your child has any symptoms of annular pancreas.
l2: Solicite una cita con el médico si usted o su hijo tiene algún síntoma de páncreas anular.
