l1: Blood clots are clumps that occur when blood hardens from a liquid to a solid. 
l2: Los coágulos sanguíneos son masas que se presentan cuando la sangre se endurece pasando de líquida a sólida.
l1: A blood clot that forms inside one of your veins or arteries is called a thrombus.A thrombus may also form in your heart. 
l2: Un coágulo sanguíneo que se forma dentro de una de las venas o las arterias se denomina trombo y también se puede formar en el corazón.
l1: A thrombus that breaks loose and travels from one location in the body to another is called an embolus.
l2: Un trombo que se desprende y viaja desde un lugar en el cuerpo a otro se llama émbolo. 
l1: A thrombus or embolus can partly or completely block the flow of blood in a blood vessel.
l2: Un trombo o émbolo puede bloquear parcial o totalmente el flujo de sangre en un vaso sanguíneo.
l1: A blockage in an artery may prevent oxygen from reaching the tissues in that area.This is called ischemia.
l2: Una obstrucción en una arteria puede impedir que el oxígeno llegue a los tejidos en esa área, lo cual se denomina isquemia.
l1: If ischemia is not treated promptly, it can lead to tissue damage or death.
l2: Si la isquemia no se trata oportunamente, puede provocar daños en los tejidos o la muerte.
l1: A blockage in the vein will usually cause fluid buildup and swelling. 
l2: Una obstrucción en una vena generalmente provocará acumulación de líquido e hinchazón. 
l1:  Situations in which a blood clot is more likely to form include:
l2: Las situaciones en las que es más probable que se forme un coágulo de sangre abarcan: 
l1: Being on long-term bed rest
l2: Estar en reposo en cama por largo tiempo.
l1: Crossing your legs for long periods of time when sitting, or sitting for long periods of time, such as in a plane or car
l2: Cruzar las piernas durante largos periodos al estar sentado o sentarse durante mucho tiempo, como en un avión o en un vehículo.
l1: During and after pregnancy
l2: Durante y después del embarazo.
l1: Not having enough water in your body (dehydration)
l2: No tener suficiente agua en el cuerpo (deshidratación).
l1: Taking birth control pills or estrogen hormones (especially in women who smoke)
l2: Tomar píldoras anticonceptivas u hormonas estrógeno (especialmente en las mujeres que fuman).
l1: Using an intravenous catheter long-term
l2: Utilizar un catéter intravenoso por largo tiempo. 
l1: Blood clots are also more likely in people with cancer, recent surgery or injury, obesity, and liver or kidney disease.
l2: Los coágulos de sangre también son más probables en personas con cáncer, cirugía o lesión recientes, obesidad y enfermedades del hígado o del riñón. 
l1: A buildup of cholesterol that narrows an artery may change or slow the flow of blood, making it easier for a blood clot or thrombus to form.
l2: Una acumulación de colesterol que estreche una arteria puede cambiar o reducir el flujo de sangre, facilitando la formación de un coágulo sanguíneo o de un trombo. 
l1: Conditions that are passed down through families (inherited) may make you more likely to form abnormal blood clots.
l2: Las afecciones que se transmiten de padres a hijos (hereditarias) pueden hacerlo más propenso a la formación de coágulos sanguíneos anormales.
l1: Inherited conditions that affect clotting are:
l2: Los trastornos hereditarios que afectan la coagulación son: 
l1: Factor V Leiden thrombophilia
l2: Trombofilia por factor V de Leiden
l1: Prothrombin G20210A mutation
l2: Mutación de la protrombina G20210A
l1: Other rare conditions such as protein C, protein S, and antithrombin III deficiencies
l2: Otras afecciones raras como deficiencias de antitrombina III, proteína C y S
l1: A blood clot may block an artery or vein in the heart, affecting the:
l2: Un coágulo de sangre puede bloquear una arteria o una vena en el corazón, afectando: 
l1: Heart (angina or a heart attack)
l2: El corazón (angina de pecho o un ataque cardíaco)
l1: Intestines (mesenteric ischemia) or mesenteric venous thrombosis
l2: Los intestinos (isquemia mesentérica) o trombosis venosa mesentérica
l1: Kidneys (renal vein thrombosis)
l2: Los riñones (trombosis de la vena renal)
l1: Leg or arm arteries
l2: Las arterias de las piernas o brazos
l1: Legs (deep vein thrombosis)
l2: Las piernas (trombosis venosa profunda)
l1: Lungs (pulmonary embolism)
l2: Los pulmones (embolia pulmonar)
l1: Neck or brain (stroke)
l2: El cuello o el cerebro (accidente cerebrovascular)   
