l1: Crigler-Najjar syndrome is a very rare inherited disorder in which bilirubin (a substance made by the liver) cannot be broken down.
l2: Es un trastorno hereditario muy poco común en el cual no se puede descomponer la bilirrubina (una sustancia elaborada por el hígado). 
l1: Crigler-Najjar syndrome occurs when the enzyme that normally converts bilirubin into a form that can easily be removed from the body does not work correctly.
l2: El síndrome de Crigler-Najjar ocurre cuando la enzima que normalmente convierte la bilirrubina en una forma que se pueda eliminar fácilmente del cuerpo no funciona de manera correcta.
l1: Without this enzyme, bilirubin can build up in the body and lead to jaundice (yellow discoloration of skin and eyes) and damage to the brain, muscles, and nerves.
l2: Sin esta enzima, la bilirrubina se puede acumular en el cuerpo y llevar a ictericia (una coloración amarillenta de la piel y de los ojos), al igual que daño al cerebro, los músculos y los nervios.
l1: Crigler-Najjar (type 1) is the form of the disease that starts early in life.Arias syndrome (type 2) starts later in life.
l2: El síndrome de Crigler-Najjar (tipo 1) es la forma de aparición temprana de la enfermedad, mientras que el síndrome de Arias (tipo 2) es una enfermedad de aparición tardía.
l1: The syndrome runs in families (inherited).
l2: El síndrome se transmite de padres a hijos (hereditario).
l1: A child must receive a copy of the defective gene from both parents to develop the severe form of the condition.
l2: Un niño tiene que recibir una copia del gen defectuoso de ambos progenitores para desarrollar la forma grave de esta afección.
l1: Parents who are carriers (with just one defective gene) have about half the enzyme activity of a normal adult, but do not have symptoms.
l2: Los padres portadores (con sólo un gen defectuoso) tienen casi la mitad de la actividad enzimática de un adulto normal, pero no tienen síntomas.
l1: Confusion and changes in thinking
l2: Confusión y cambios en el pensamiento
l1: Yellow skin (jaundice) and yellow in the whites of the eyes (icterus), which begin a few days after birth and get worse over time
l2: Piel amarilla (ictericia) y color amarillo en la esclerótica de los ojos (ictericia), que comienza unos pocos días después de nacer y empeora con el tiempo
l1: Tests of liver function include:
l2: Los exámenes de la función hepática son:
l1: Conjugated (bound) bilirubin
l2: Bilirrubina conjugada (directa) 
l1: Enzyme assay
l2: Análisis enzimático
l1: Liver biopsy
l2: Biopsia hepática 
l1: Total bilirubin level
l2: Nivel de bilirrubina total 
l1: Unconjugated (unbound) bilirubin in blood
l2: Bilirrubina no conjugada (libre) en la sangre
l1: Light treatment (phototherapy) is needed throughout a person's life.
l2: Es necesario realizar tratamiento con luz (fototerapia) a lo largo de la vida de la persona.
l1: In infants, this is done using bilirubin lights (bili or 'blue' lights).
l2: En los bebés, esto se hace mediante luces de bilirrubina (bililuces o luces "azules" especiales).
l1: Phototherapy does not work as well after age 4, because thickened skin blocks the light.
l2: La fototerapia no funciona igual de bien después de los 4 años de edad, ya que la piel se hace más gruesa y bloquea la luz.
l1: A liver transplant can be done in some people with type 1 disease.
l2: Se puede hacer un trasplante de hígado en algunas personas con enfermedad tipo 1.
l1: Blood transfusions may help control the amount of bilirubin in blood.
l2: Las transfusiones sanguíneas pueden ayudar a controlar la cantidad de bilirrubina en la sangre.
l1: Calcium compounds are sometimes used to remove bilirubin in the gut.
l2: Algunas veces se usan compuestos de calcio para eliminar la bilirrubina del intestino.
l1: The drug phenobarbitol is sometimes used to treat Arias syndrome (type 2).
l2: Algunas veces se utiliza el fármaco fenobarbital para tratar el síndrome de Arias (tipo 2).
l1: Milder forms of the disease (type 2) do not cause liver damage or changes in thinking during childhood.
l2: Las formas más leves de la enfermedad (tipo 2) no causan daño hepático ni cambios en el pensamiento durante la infancia.
l1: People who are affected with a mild form still have jaundice, but they have fewer symptoms and less organ damage.
l2: Las personas afectadas tienen ictericia, pero presentan menos síntomas y menos daño a los órganos.
l1: Infants with the severe form of the disease (type 1) may continue to have jaundice into adulthood, and may need daily treatment.
l2: Los bebés con la forma grave de la enfermedad (tipo 1) pueden continuar teniendo ictericia hasta la vida adulta y pueden requerir tratamiento diario.
l1: If left untreated, this severe form of the disease will lead to death in childhood.
l2: Sin tratamiento, esta forma grave de la enfermedad llevará a la muerte en la infancia.
l1: People with this condition who reach adulthood will develop brain damage due to jaundice (kernicterus), even with regular treatment.
l2: Las personas con esta afección que alcanzan la edad adulta desarrollarán daño cerebral debido a ictericia (kernícterus), incluso con tratamiento regular.
l1: The life expectancy for type 1 disease is 30 years.
l2: La expectativa de vida para quienes tienen la enfermedad tipo 1 es de 30 años.
l1: Possible complications include:
l2: Las posibles complicaciones abarcan:
l1: A form of brain damage caused by jaundice (kernicterus)
l2: Una forma de daño cerebral causado por ictericia (kernícterus)
l1: Chronic yellow skin/eyes
l2: Coloración amarillenta y crónica de ojos y piel
l1: Seek genetic counseling if you are planning to have children and have a family history of Crigler-Najjar.
l2: Busque asesoría genética si está planeando tener hijos y tiene antecedentes familiares del síndrome de Crigler-Najjar.
l1: Call your health care provider if you or your newborn infant has jaundice that does not go away.
l2: Consulte con el médico si usted o su bebé recién nacido presentan ictericia que no desaparece.
l1: Genetic counseling is recommended for people with a family history of Crigler-Najjar syndrome who want to have children.
l2: Se recomienda asesoría genética para las personas con antecedentes familiares del síndrome de Crigler-Najjar que deseen tener hijos.
l1: Blood tests can identify people who carry the gene.
l2: Las personas portadoras de este gen se pueden identificar mediante exámenes de sangre.
l1: Glucuronyl transferase deficiency (type I Crigler-Najjar); Arias syndrome (type II Crigler-Najjar)
l2: Deficiencia de glucuronil transferasa (Crigler-Najjar tipo I); Síndrome de Arias (Crigler-Najjar tipo II)
