l1: An arrhythmia is a disorder of the heart rate (pulse) or heart rhythm, such as beating too fast (tachycardia), too slow (bradycardia), or irregularly.Watch this video about:Arrhythmias
l2: Es un trastorno de la frecuencia cardíaca (pulso) o del ritmo cardíaco, como latidos demasiado rápidos (taquicardia), demasiado lentos (bradicardia) o con un patrón irregular.Mire éste video sobre:Arritmias
l1: Normally, your heart works as a pump that brings blood to the lungs and the rest of the body.
l2: Normalmente, su corazón es capaz de bombear sangre hacia el cuerpo sin trabajar más arduamente de lo necesario.
l1: To help this happen, your heart has an electrical system that makes sure it contracts (squeezes) in an orderly way.
l2: Para ayudar a que esto suceda, su corazón tiene un sistema eléctrico que garantiza que se contraiga (comprima) de manera ordenada.
l1: The electrical impulse that signals your heart to contract begins in the sinoatrial node (also called the sinus node or SA node).
l2: El impulso eléctrico que da la señal al corazón para contraerse comienza en el nódulo sinoauricular (también llamado nódulo sinusal o nódulo SA), que es el marcapasos natural del cuerpo.
l1: This is your heart's natural pacemaker.
l2: La señal sale del nódulo sinoauricular y viaja a través de las dos cámaras superiores (aurículas).
l1: The signal leaves the SA node and travels through the heart along a set electrical pathway.
l2: Luego, la señal pasa a través de otro nódulo (el nódulo auriculoventricular) y finalmente viaja a través de las cámaras inferiores (ventrículos).
l1: Different nerve messages signal your heart to beat slower or faster.
l2: Diferentes mensajes nerviosos le dan la señal al corazón para palpitar más lento o más rápido.
l1: Sometimes anti-arrhythmic medications -- prescribed to treat one type of arrhythmia -- will cause another type of arrhythmia.
l2: Se pueden presentar problemas en cualquier lugar a lo largo del sistema de conducción, causando diversas arritmias.
l1: Some of the more common abnormal heart rhythms are:
l2: Los ejemplos pueden ser:Fibrilación o aleteo auricular
l1: Atrial fibrillation or flutter
l2: Taquicardia por reentrada en el nódulo auriculoventricular (AVRNT)
l1: Atrioventricular nodal reentry tachycardia (AVNRT)
l2: Bloqueo cardíaco o auriculoventricular
l1: Heart block or atrioventricular block
l2: Taquicardía auricular multifocal
l1: Multifocal atrial tachycardia
l2: Taquicardía supraventricular paroxística
l1: Paroxysmal supraventricular tachycardia
l2: Síndrome del seno enfermo
l1: Sick sinus syndrome
l2: Fibrilación ventricular
l1: Ventricular fibrillation or ventricular tachycardia 
l2: Taquicardia ventricular: una frecuencia cardíaca que se origina en las cámaras inferiores (ventrículos)
l1: Wolff-Parkinson-White syndrome
l2: Síndrome de Wolff-Parkinson-White
l1: An arrhythmia may be present all of the time or it may come and go.
l2: Una arritmia puede estar presente todo el tiempo o puede ser intermitente.
l1: You may or may not feel symptoms when the arrhythmia is present.
l2: Usted puede o no sentir síntomas cuando la arritmia está presente o puede sólo notarlos cuando usted está más activo.
l1: Or, you may only notice symptoms when you are more active.
l2: Los síntomas pueden ser muy leves cuando se presentan o pueden ser graves o incluso potencialmente mortales.
l1: Symptoms can be very mild, or they may be severe or even life-threatening.
l2: Los síntomas comunes abarcan:Dolor torácico
l1: Common symptoms that may occur when the arrhythmia is present include:
l2: Desmayos
l1: Chest pain
l2: Latidos cardíacos rápidos o lentos (palpitaciones)
l1: Fainting
l2: Mareo, vértigo
l1: Light-headedness, dizziness
l2: Palidez
l1: Paleness
l2: Dificultad para respirar
l1: Shortness of breath
l2: Latidos intermitentes: cambios en el patrón del pulso
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: The outcome depends on several factors:
l2: Si se detecta una arritmia, se pueden realizar diversos exámenes para confirmar o descartar las posibles causas.
l1: The kind of arrhythmia -- some arrhythmias may be life threatening if not treated right away, or do not respond well to treatment Whether you have coronary artery disease, heart failure, or valvular heart disease
l2: El estudio electrofisiológico se puede hacer para encontrar la arritmia y determinar el mejor tratamiento, especialmente si se está pensando en un marcapasos o en un procedimiento de ablación por catéter.
