l1: Anorchia is the absence of both testes at birth.
l2: Es la ausencia de ambos testículos al nacer.
l1: In the first several weeks after the egg is fertilized, the embryo develops early sex organs.
l2: En las primeras semanas después de que el óvulo es fecundado, el embrión desarrolla órganos sexuales incipientes.
l1: In the male, if the early testes fail to develop before 8 weeks into the pregnancy, the baby will have female genitals.
l2: En el varón, si los testículos incipientes no logan desarrollarse antes de la octava semana del embarazo, el bebé tendrá genitales femeninos.
l1: If the testes are lost between 8 and 10 weeks, the baby will be born with ambiguous genitalia.This means the child will have parts of both male and female genitals.
l2: Si los testículos desaparecen entre la octava y la décima semana, el bebé nacerá con genitales ambiguos, lo que significa que el niño tendrá partes tanto de genitales masculinos como de los femeninos.
l1: However, if the testes are lost after the time when the male genitals differentiate (between 12 and 14 weeks), the baby will have normal male genitals (penis and scrotum), but no testes.
l2: Sin embargo, si los testículos desaparecen después del tiempo cuando los genitales masculinos se diferencian (entre las semanas 12 y 14), el bebé tendrá genitales masculinos normales (pene y escroto), pero no testículos.
l1: This is known as congenital anorchia, or the "vanishing testes syndrome."
l2: Esto se conoce como anorquia congénita o "síndrome de los testículos desaparecidos".
l1: The cause is unknown, but in some cases there are genetic factors.
l2: La causa se desconoce, pero en algunos casos hay factores genéticos.
l1: Normal outside genitals before puberty
l2: Genitales externos normales antes de la pubertad
l1: Failure to start puberty at the correct time and lack of secondary sex characteristics (penis and pubic hair growth, deepening of the voice, and increase in muscle mass)
l2: Retraso para iniciar la pubertad en el momento correcto y ausencia de las características sexuales secundarias como crecimiento del pene y del vello púbico, engrosamiento de la voz e incremento de la masa muscular.
l1: Signs include:
l2: Entre los signos están:
l1: Empty scrotum
l2: Escroto vacío
l1: Lack of secondary sex characteristics
l2: Ausencia de características sexuales secundarias
l1: Tests include:
l2: Entre los exámenes están:
l1: Anti-Mullerian hormone levels
l2: Niveles de la hormona anti mülleriana
l1: Bone density
l2: Densidad ósea
l1: FSH and LH levels
l2: Niveles de hormona folículoestimulante y hormona luteinizante
l1: Surgery to look for male reproductive tissue
l2: Cirugía para buscar tejido reproductor masculino
l1: Testosterone levels (low)
l2: Niveles de testosterona (bajos)
l1: Ultrasound or MRI
l2: Ecografía o imágenes por resonancia magnética
l1: X,Y karyotype
l2: Cariotipo X, Y
l1: Treatment includes:
l2: Los tratamientos abarcan:
l1: Artificial (prosthetic) testicle implants 
l2: Implantes testiculares artificiales (prótesis)
l1: Male hormones (androgens)
l2: Hormonas masculinas (andrógenos)
l1: Psychological support
l2: Apoyo psicológico
l1: The outlook is good with treatment.
l2: El pronóstico es bueno con el tratamiento.
l1: Complications include:
l2: Entre las complicaciones se pueden mencionar:
l1: Face, neck, or back abnormalities (occasionally)
l2: Anomalías en la cara, cuello y espalda
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Psychological problems due to gender
l2: Problemas psicológicos debido al género
l1: Call your health care provider if your male child appears to have extremely small or absent testicles or does not appear to be entering puberty during his early teens.
l2: Consulte con el médico si su hijo parece tener testículos extremadamente pequeños o ausencia de éstos o parece no estar ingresando a la pubertad al comienzo de la adolescencia.
l1: Vanishing testes - anorchia; Empty scrotum - anorchia; Scrotum - empty (anorchia)
l2: Anorquia: ausencia de testículos; Anorquia: escroto vacío; Escroto vacío (anorquia)
