l1: Gigantism is abnormally large growth due to an excess of growth hormone during childhood, before the bone growth plates have closed.
l2: Es un crecimiento anormalmente grande debido a un exceso de la hormona del crecimiento durante la niñez, antes de que las placas de crecimiento óseo se hayan cerrado.
l1: The most common cause of too much growth hormone release is a noncancerous (benign) tumor of the pituitary gland.
l2: La causa más común de la secreción excesiva de la hormona del crecimiento es un tumor no canceroso (benigno) de la hipófisis.
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Carney complex
l2: Complejo de Carney
l1: McCune-Albright syndrome (MAS)
l2: Síndrome de McCune-Albright (SMA)
l1: Multiple endocrine neoplasia type 1 (MEN-1)
l2: Neoplasia endocrina múltiple tipo 1 (NEM 1)
l1: If excess growth hormone occurs after normal bone growth has stopped, the condition is known as acromegaly.
l2: Si se presenta un exceso de hormona del crecimiento después de que se ha detenido el crecimiento óseo normal, la afección se conoce como acromegalia.
l1: Gigantism is very rare.
l2: El gigantismo es muy poco frecuente.
l1: The child will grow in height, as well as in the muscles and organs.
l2: El niño crecerá en estatura, al igual que en músculos y órganos.
l1: This excessive growth makes the child extremely large for his or her age.
l2: Este crecimiento excesivo hace que el niño sea extremadamente grande para su edad.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Delayed puberty
l2: Retraso en la pubertad
l1: Double vision or difficulty with side (peripheral) vision
l2: Visión doble o dificultad con la visión lateral (periférica)
l1: Frontal bossing and a prominent jaw
l2: Prominencia frontal y mandibular
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Increased sweating
l2: Aumento de la transpiración
l1: Irregular periods (menstruation)
l2: Períodos (menstruación) irregulares
l1: Large hands and feet with thick fingers and toes
l2: Manos y pies grandes con dedos de manos y pies gruesos
l1: Release of breast milk
l2: Secreción de leche de las mamas
l1: Thickening of the facial features
l2: Engrosamiento de las características faciales
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Damage to the pituitary may lead to low levels of other hormones, including:
l2: El daño a la hipófisis puede llevar a bajos niveles de otras hormonas, como:
l1: Estradiol (girls)
l2: Estradiol (mujeres)
l1: Testosterone (boys)
l2: Testosterona (hombres)
l1: Thyroid hormone
l2: Hormona tiroidea
l1: In pituitary tumors with well-defined borders, surgery is the treatment of choice and can cure many cases.
l2: En los casos de tumores hipofisarios con bordes bien definidos, la cirugía es el tratamiento preferido y puede curar muchos casos.
l1: For situations in which surgery cannot completely remove the tumor, medication is the treatment of choice.The most effective medications are somatostatin analogs (such as octreotide or long-acting lanreotide), which reduce growth hormone release.
l2: En situaciones en las cuales con la cirugía no se pueda extirpar completamente el tumor, el tratamiento opcional será el uso de medicamentos, entre los cuales los más efectivos son los análogos de somatostatina (como octreotida o lanreotida de acción prolongada) que reducen la secreción de la hormona del crecimiento.
l1: Dopamine agonists (bromocriptine mesylate, cabergoline) have also been used to reduce growth hormone release, but these are generally less effective.
l2: Los agonistas de la dopamina (mesilato de bromocriptina, cabergolina) también han sido utilizados para reducir la secreción de la hormona del crecimiento, pero generalmente son menos efectivos.
l1: Pegvisomant, a medication that blocks the effect of growth hormone, may be used.
l2: Se puede usar Pegvisomant, un medicamento que bloquea el efecto de la hormona del crecimiento.
l1: Radiation therapy has also been used to bring growth hormone levels to normal.
l2: La radioterapia también se ha utilizado para normalizar los niveles de la hormona del crecimiento.
l1: However, it can take 5 - 10 years for the full effects to be seen and this almost always leads to low levels of other pituitary hormones.
l2: Sin embargo, pueden pasar de 5 a 10 años para que se observen efectos completos y casi siempre lleva a bajos niveles de otras hormonas hipofisarias.
l1: Radiation has also been linked to learning disabilities, obesity, and emotional changes in children.
l2: Además, la radiación ha sido asociada con dificultades en el aprendizaje, obesidad y cambios emocionales en los niños.
l1: Most experts will use radiation only if surgery and medication fail.
l2: La mayoría de los expertos usará la radiación sólo si la cirugía y los medicamentos fallan.
l1: Surgery and radiation can both lead to low levels of other pituitary hormones, which can cause:
l2: Tanto la cirugía como la radiación pueden conducir a bajos niveles de otras hormonas hipofisarias, que pueden ocasionar:
l1: Adrenal insufficiency
l2: Insuficiencia suprarrenal
l1: Diabetes insipidus (rarely)
l2: Diabetes insípida (rara vez)
l1: Hypogonadism
l2: Hipogonadismo
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo
l1: Call your health care provider if your child has signs of excessive growth.
l2: Consulte con el médico si su hijo tiene signos de crecimiento excesivo.
