l1: Puberty is the time during which sexual and physical characteristics mature.
l2: La pubertad es el tiempo durante el cual maduran las características sexuales y físicas.
l1: Precocious puberty is when these body changes happen earlier than normal.
l2: La pubertad precoz es cuando estos cambios corporales suceden más temprano de lo normal. 
l1: Puberty usually begins between ages 10 and 14 for girls, and ages 12 and 16 for boys.
l2: La pubertad por lo regular empieza entre las edades 10 y 14 para las niñas y 12 y 16 para los niños.
l1: Some African American girls may start puberty earlier, around age 9.
l2: Algunas niñas estadounidenses de raza negra pueden empezar la pubertad más temprano, alrededor de los 9 años de edad.
l1: The exact age a child enters puberty depends on a number of factors, including family history, nutrition, and gender.
l2: La edad exacta en que un niño ingresa a la pubertad depende de muchas cosas diferentes, como los genes, la nutrición y el sexo de una persona.
l1: Often there is no clear cause for precocious puberty, but some cases are due to changes in the brain, genetic problems, or certain tumors that release hormones.
l2: Con frecuencia, no hay ninguna causa clara para la pubertad precoz, pero algunos casos se deben a cambios en el cerebro, problemas genéticos o ciertos tumores que secretan hormonas.
l1: These conditions include:
l2: Estas afecciones abarcan:
l1: Congenital adrenal hyperplasia
l2: Hiperplasia suprarrenal congénita
l1: Disorders of the testicles, ovaries, or adrenal glands
l2: Trastornos de los testículos, los ovarios o las glándulas suprarrenales
l1: Hypothalamic hamartoma
l2: Hamartoma hipotalámico
l1: McCune-Albright syndrome
l2: Síndrome de McCune-Albright
l1: Tumors that release a hormone called hCG
l2: Tumores que secretan una hormona llamada GCH
l1: In girls, precocious puberty is when any of the following develop before age 8:
l2: En las niñas, la pubertad precoz se da cuando se desarrolla cualquiera de las siguientes características antes de los 8 años de edad.
l1: Armpit or pubic hair
l2: Vello púbico y axilar
l1: Beginning to grow faster
l2: Comienza a crecer rápidamente
l1: Breasts
l2: Mamas
l1: First period (menstruation)
l2: Primer período (menstruación)
l1: Mature outer genitals
l2: Maduración de los genitales externos
l1: Some evidence suggests that it may be normal for these changes to occur as early as age 7 in Caucasian girls and age 6 in African-American girls.
l2: Alguna evidencia sugiere que puede ser normal que estos cambios se presenten hasta a los 7 años en las niñas de raza blanca y a los 6 años en las niñas de raza negra.
l1: In boys, precocious puberty is when any of the following develop before age 9:
l2: En los niños, la pubertad precoz se da cuando se desarrolla cualquiera de las siguientes características antes de los 9 años de edad:
l1: Armpit or pubic hair
l2: Vello púbico y axilar
l1: Growth of the testes and penis
l2: Crecimiento de los testículos y del pene
l1: Facial hair, often first on the upper lip
l2: Vello facial, a menudo primero en el labio superior
l1: Muscle growth
l2: Crecimiento muscular
l1: Voice change (deepening)
l2: Cambio en la voz (engrosamiento)
l1: Blood hormone levels, CT scan of the brain or of the abdomen and MRI of the brain  or of the abdomen are often used to diagnose the problem.
l2: A menudo, se utilizan niveles hormonales sanguíneos, tomografías computarizadas del cerebro , resonancia magnética del cerebro o del abdomen para diagnosticar el problema.
l1: Medications can stop the release of sexual hormones.
l2: Los medicamentos pueden detener la secreción de hormonas sexuales.
l1: Some tumors need to be removed with surgery.
l2: Es necesario extirpar algunos tumores por medio de cirugía.
l1: Children who go through puberty too early may not reach their full height because growth stops too early.
l2: Los niños que pasan por la pubertad muy tempranamente pueden no alcanzar su estatura completa debido a que el crecimiento se detiene demasiado temprano.
l1: Children with early sexual development are more likely to have psychological and social problems.Children and adolescents generally want to be the same as their peers, and early sexual development can make them appear different.
l2: Los niños con desarrollo sexual precoz tienen mayor probabilidad de tener problemas psicosociales, ya que los niños y adolescentes generalmente quieren ser iguales a sus compañeros y el desarrollo sexual prematuro puede hacerlos aparecer "diferentes".
l1: This can result in self-esteem problems, depression, acting out at school and home, and abuse of alcohol and illegal substances.
l2: Esto puede ocasionar problemas de autoestima, depresión, expresión de impulsos reprimidos en la escuela y en la casa, al igual que consumo de alcohol y sustancias prohibidas.
l1: See your health care provider if:
l2: Acuda al médico si:
l1: Your child shows signs of precocious puberty
l2: El niño muestra signos de pubertad precoz.
l1: Any child with early sexual development appears to be having social problems in school
l2: Cualquier niño con desarrollo sexual precoz parece estar teniendo problemas sociales en la escuela.
l1: Pubertas praecox
l2: Pubertad prematura
