l1: Male pattern baldness is the most common type of hair loss in men.
l2: Es el tipo más común de pérdida de cabello en los hombres.
l1: Male pattern baldness is related to your genes and male sex hormones.
l2: La calvicie de patrón masculino está relacionada con sus genes y las hormonas sexuales masculinas.
l1: It usually follows a pattern of receding hairline and hair thinning on the crown, and is caused by hormones and genetic predisposition.
l2: Generalmente sigue un patrón de línea de implantación del cabello que retrocede y adelgazamiento del cabello en la corona, y es causada por hormonas y predisposición genética.
l1: Each strand of hair you have sits in a tiny hole (cavity) in the skin called a follicle.
l2: Cada hebra de cabello que usted tenga yace en un agujero (cavidad) diminuto en la piel llamado folículo.
l1: Baldness in general occurs when the hair follicle shrinks over time, resulting in shorter and finer hair.
l2: La calvicie en general ocurre cuando el folículo piloso se encoge con el tiempo, produciendo cabello más corto y más delgado.
l1: Eventually, the follicle does not grow a new hair.
l2: Finalmente, el folículo no forma un nuevo cabello.
l1: However, the follicles remain alive, which suggest that it's possible to grow new hair.
l2: Sin embargo, los folículos permanecen vivos, lo cual sugiere que es posible lograr que crezca un nuevo cabello.
l1: The typical pattern of male baldness begins at the hairline.The hairline gradually moves backward (recedes) and forms an "M" shape.
l2: El patrón típico de la calvicie masculina comienza en la línea de implantación del cabello, la cual retrocede gradualmente y forma una "M".
l1: Eventually the hair becomes finer, shorter, and thinner, and creates a U-shaped (or horseshoe) pattern of hair around the sides of the head.
l2: Finalmente, el cabello se vuelve más delicado, más delgado y más corto y crea un patrón de cabello en forma de U (o herradura) alrededor de los lados de la cabeza.
l1: Classic male pattern baldness is usually diagnosed based on the appearance and pattern of the hair loss. 
l2: La calvicie de patrón masculino clásica se diagnostica por lo regular basándose en la apariencia y en el patrón de pérdida del cabello.
l1: It is important to note that hair loss may be due to other conditions.
l2: Es importante anotar que la pérdida del cabello puede deberse a otros trastornos.
l1: This may be true if your hair loss occurs in patches, you shed a lot of hair, your hair breaks, or you have hair loss along with redness, scaling, or pain.
l2: Esto puede ser cierto si la pérdida del cabello se da en parches, usted muda mucho pelo, su cabello se rompe o se presenta pérdida del cabello junto con enrojecimiento, descamación o dolor.
l1: A skin biopsy or other procedures may be needed to diagnose other disorders that cause hair loss.
l2: Es posible que se necesite una biopsia de piel u otros procedimientos para diagnosticar otros trastornos que causan la pérdida del cabello.
l1: Hair analysis is not accurate for diagnosing hair loss due to nutritional or similar disorders.
l2: El análisis del cabello no es preciso para diagnosticar calvicie debido a trastornos nutricionales o trastornos similares.
l1: However, it may reveal substances such as arsenic or lead.
l2: Sin embargo, puede revelar la presencia de sustancias como arsénico o plomo.
l1: Treatment is not necessary if you are comfortable with your appearance.
l2: El tratamiento no es necesario si usted se siente cómodo con su apariencia.
l1: Hair weaving, hairpieces, or change of hairstyle may disguise the hair loss.
l2: Las extensiones de cabello, el uso de peluquines o el cambio en el estilo del peinado pueden disimular la pérdida del mismo.
l1: This is usually the least expensive and safest approach for male baldness.
l2: Normalmente, éste es el procedimiento menos costoso y más seguro para la calvicie masculina.
l1: Two medications are approved to treat male pattern baldness:
l2: Existen dos medicamentos aprobados para tratar la calvicie de patrón masculino:
l1: Minoxidil (Rogaine) is a solution that you apply directly to the scalp to stimulate the hair follicles.
l2: Minoxidil (Rogaine): es una solución que usted se aplica directamente en el cuero cabelludo para estimular los folículos pilosos.
l1: It slows hair loss for many men, and some men grow new hair.
l2: Esta solución retrasa la caída del cabello en muchos hombres y a algunos hombres les crece el cabello nuevamente.
l1: Hair loss returns when you stop using this medicine.
l2: El grado previo de pérdida de cabello se vuelve a presentar cuando usted deja de usar este medicamento.
l1: Finasteride (Propecia, Proscar) is a pill that interferes with the production of a certain male hormone linked to baldness.
l2: Finasterida (Propecia, Proscar): es una pastilla que interfiere con la producción de una cierta hormona masculina relacionada con la calvicie.
l1: It slows hair loss.It works a bit better than minoxidil.
l2: Este medicamento retrasa la pérdida del cabello y funciona un poco mejor que el minoxidil.
l1: Hair loss returns when you stop using this medicine.
l2: La pérdida de cabello se vuelve a presentar cuando usted deja de usar este medicamento.
l1: Hair transplants consist of removing tiny plugs of hair from areas where the hair is continuing to grow and placing them in areas that are balding.
l2: Los trasplantes de cabello consisten en remover pequeños mechones de cabello de áreas en donde el cabello ha seguido creciendo y colocarlas en áreas que están quedando calvas.
l1: This can cause minor scarring and possibly, infection.
l2: Esto puede ocasionar una cicatrización menor y posiblemente infección.
l1: The procedure usually requires multiple sessions and may be expensive.
l2: El procedimiento generalmente requiere múltiples sesiones de trasplante y puede ser costoso.
l1: Results, however, are often excellent and permanent.
l2: Sin embargo, los resultados con frecuencia son excelentes y permanentes.
l1: Suturing hair pieces to the scalp is not recommended.It can result in scars, infections, and abscess of the scalp.
l2: No se recomienda la sutura de peluquines al cuero cabelludo, ya que puede ocasionar cicatrices, infecciones y absceso en ese sitio.
l1: The use of hair implants made of artificial fibers was banned by the FDA because of the high rate of infection.
l2: El uso de implantes de cabello hechos de fibras artificiales fue prohibido por la FDA debido a la alta tasa de infección.
l1: Male pattern baldness does not indicate a medical disorder, but it may affect self-esteem or cause anxiety.
l2: La calvicie de patrón masculino no es indicio de un trastorno médico, pero puede afectar la autoestima o causar ansiedad.
l1: The hair loss is usually permanent.
l2: La pérdida del cabello por lo general es permanente.
l1: Psychological stress 
l2: Estrés psicológico 
l1: Loss of self-esteem due to change in appearance
l2: Pérdida de la autoestima debido al cambio en la apariencia
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your hair loss occurs in an atypical pattern, including rapid hair loss, widespread shedding, hair loss in patches, or hair breakage.
l2: La pérdida del cabello ocurre en un patrón atípico, como pérdida de cabello rápida, muda de pelo generalizada, pérdida de cabello en parches o ruptura del cabello.
l1: Your hair loss occurs with itching, skin irritation, redness, scaling, pain, or other symptoms.
l2: La pérdida del cabello ocurre con prurito, irritación de la piel, enrojecimiento, descamación, dolor u otros síntomas.
l1: Your hair loss begins after starting a medication.
l2: La pérdida de cabello se presenta después de comenzar un medicamento.
l1: You want to attempt to treat your hair loss.
l2: Usted desea intentar un tratamiento para su pérdida de cabello.
l1: Alopecia in men; Baldness - male; Hair loss in men; Androgenetic alopecia
l2: Alopecia en hombres; Alopecia o calvicie masculina; Pérdida del cabello en hombres; Alopecia androgénica
