l1: Adrenoleukodystrophy describes several closely related inherited disorders that disrupt the breakdown (metabolism) of certain fats (very-long-chain fatty acids).
l2: Es una denominación que describe algunos trastornos hereditarios estrechamente relacionados que interrumpen la descomposición (metabolismo) de ciertas grasas (ácidos grasos de cadena muy larga).
l1: Adrenoleukodystrophy is passed down from parents to their children as an X-linked genetic trait.
l2: La adrenoleucodistrofia se trasmite de padres a hijos como un rasgo genético ligado al cromosoma X.
l1: It therefore affects mostly males, although some women who are carriers can have milder forms of the disease.
l2: Por lo tanto, afecta sobre todo a los hombres, aunque algunas mujeres portadoras pueden tener formas más leves de la enfermedad.
l1: It affects approximately 1 in 20,000 people from all races.
l2: Esta enfermedad afecta aproximadamente a 1 de cada 20,000 personas de todas las razas.
l1: The condition results in the buildup of very-long-chain fatty acids in the nervous system, adrenal gland, and testes, which disrupts normal activity.
l2: Esta afección ocasiona la acumulación de ácidos grasos de cadena muy larga en el sistema nervioso, en las glándulas suprarrenales y en los testículos, lo cual interrumpe la actividad normal.
l1: There are three major categories of disease:
l2: Existen tres categorías principales de la enfermedad.
l1: Childhood cerebral form -- appears in mid-childhood (at ages 4 - 8)
l2: La forma cerebral infantil, que aparece hacia mediados de la niñez (de 4 - 8 años).
l1: Adrenomyelopathy -- occurs in men in their 20s or later in life
l2: La adrenomielopatía, que se presenta en hombres hacia los 20 años o más tarde en la vida.
l1: Impaired adrenal gland function (called Addison disease or Addison-like phenotype) -- adrenal gland does not produce enough steroid hormones
l2: Alteración del funcionamiento de las glándulas suprarrenales (llamada enfermedad de Addison o fenotipo similar a Addison): la glándula suprarrenal no produce suficientes hormonas esteroides.
l1: Childhood cerebral type:
l2: Tipo cerebral infantil:
l1: Changes in muscle tone, especially muscle spasms and spasticity
l2: Cambios en el tono muscular, principalmente espasmos musculares y espasticidad
l1: Crossed eyes (strabismus)
l2: Estrabismo (ojos bizcos)
l1: Decreased understanding of verbal communication (aphasia)
l2: Disminución en la comprensión de la comunicación verbal (afasia)
l1: Deterioration of handwriting
l2: Deterioro de la escritura a mano
l1: Difficulty at school
l2: Dificultad en la escuela
l1: Difficulty understanding spoken material
l2: Dificultad para entender la información oral
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Hyperactivity
l2: Hiperactividad
l1: Worsening nervous system deterioration 
l2: Deterioro progresivo del sistema nervioso 
l1: Decreased fine motor control
l2: disminución del control motor fino
l1: Paralysis
l2: parálisis
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Swallowing difficulties
l2: Dificultad para deglutir
l1: Visual impairment or blindness
l2: Deterioro visual o ceguera
l1: Adrenomyelopathy:
l2: Adrenomielopatía:
l1: Difficulty controlling urination
l2: Dificultad para controlar la micción
l1: Possible worsening muscle weakness or leg stiffness
l2: Posible empeoramiento de la debilidad muscular o rigidez en las piernas
l1: Problems with thinking speed and visual memory
l2: Problemas con la velocidad de pensamiento y memoria visual
l1: Adrenal gland failure (Addison type):
l2: Insuficiencia suprarrenal (tipo Addison):
l1: Decreased appetite
l2: Inapetencia
l1: Increased skin color (pigmentation)
l2: Aumento del color de la piel (pigmentación)
l1: Loss of weight, muscle mass (wasting)
l2: Pérdida de peso y de masa muscular (atrofia)
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Blood levels
l2: Niveles sanguíneos
l1: Chromosome study to look for changes (mutations) in the ABCD1 gene
l2: Estudio cromosómico que busca cambios (mutaciones) en el gen ABCD1
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Adrenal dysfunction is treated with steroids (such as cortisol).
l2: La disfunción suprarrenal se trata con esteroides suplementarios tales como el cortisol.
l1: A specific treatment for X-linked adrenoleukodystrophy is not available, but eating a diet low in very-long-chain fatty acids and taking special oils can lower the blood levels of very-long-chain fatty acids.
l2: No existe un tratamiento específico disponible para la adrenoleucodistrofia.Sin embargo, una dieta baja en ácidos grasos de cadena muy larga y la administración de aceites especiales pueden reducir los niveles sanguíneos de estos ácidos. 
l1: These oils are called Lorenzo's oil, after the son of the family who discovered the treatment.
l2: Estos aceites se denominan aceites de Lorenzo, en honor del hijo de la familia quien descubrió el tratamiento.
l1: This treatment is being tested for X-linked adrenoleukodystrophy, but it does not cure the disease and may not help all patients.
l2: Este tratamiento está siendo probado para la adrenoleucodistrofia ligada al cromosoma X, pero no cura la enfermedad y puede no ayudar a todos los pacientes. 
l1: Bone marrow transplant is also being tested as an experimental treatment.
l2: También se está evaluando el trasplante de médula ósea como un tratamiento experimental.
l1: The childhood form of X-linked adrenoleukodystrophy is a progressive disease.It leads to a long-term coma (vegetative state) about 2 years after nervous system symptoms develop.
l2: La forma infantil de la adrenoleucodistrofia ligada al cromosoma X es una enfermedad progresiva que lleva a un coma prolongado (estado vegetativo) en aproximadamente 2 años después de la aparición de los síntomas neurológicos.
l1: The child can live in this condition for as long as 10 years until death occurs.
l2: El niño puede vivir en este estado hasta por 10 años hasta que se presenta la muerte.
l1: The other forms of this disease are milder.
l2: Las otras formas de esta enfermedad son más leves.
l1: Adrenal crisis
l2: Crisis suprarrenal
l1: Vegetative state (long-term coma)
l2: Estado vegetativo (coma prolongado)
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your child develops symptoms of X-linked adrenoleukodystrophy
l2: Su hijo desarrolla síntomas de adrenoleucodistrofia ligada al cromosoma X
l1: Your child has X-linked adrenoleukodystrophy and is getting worse
l2: Su hijo tiene este tipo de adrenoleucodistrofia y está empeorando
l1: Genetic counseling is recommended for prospective parents with a family history of X-linked adrenoleukodystrophy.
l2: Se recomienda asesoría genética para los futuros padres que tienen antecedentes familiares de adrenoleucodistrofia ligada al cromosoma X.
l1: Female carriers can be diagnosed 85% of the time using a very-long-chain fatty acid test and a DNA probe study done by specialized laboratories.Prenatal diagnosis of X-linked adrenoleukodystrophy is also available.
l2: Las mujeres portadoras se pueden diagnosticar en un 85% de los casos mediante un análisis de ácidos grasos de cadena muy larga y un estudio con sonda de ADN por parte de laboratorios especializados.
l1: It is done by evaluating cells from chorionic villus sampling or amniocentesis.
l2: El diagnóstico prenatal de la adrenoleucodistrofia ligada al cromosoma X también está disponible y se hace mediante una evaluación de células de una muestra de vellosidades coriónicas o amniocentesis.
l1: Adrenoleukodystrophy; Adrenomyeloneuropathy; Childhood cerebral adrenoleukodystrophy; ALD; Schilder-Addison Complex
l2: Adrenoleucodistrofia; Adrenomieloneuropatía; Adrenoleucodistrofia cerebral infantil; ALD; Complejo de Schilder-Addison
