l1: The disease can cause seizures and stroke.
l2: La enfermedad puede causar convulsiones y accidente cerebrovascular.
l1: Babies may appear normal at birth, but develop symptoms once they start eating more protein, which can cause the condition to get worse.
l2: Los bebés pueden parecer normales al nacer, pero presentan síntomas una vez que empiezan a consumir más proteína, lo cual puede hacer que la afección empeore.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Brain disease that gets worse (progressive encephalopathy)
l2: Enfermedad cerebral que empeora (encefalopatía progresiva)
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Developmental delays
l2: Retrasos en el crecimiento
l1: Failure to thrive
l2: Desarrollo retardado
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Repeated yeast infections
l2: Candidiasis repetitivas
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Testing for methylmalonic acidemia is often done as part of a newborn screening exam.
l2: Los exámenes para la acidemia metabólica generalmente se llevan a cabo como parte de los exámenes del recién nacido.
l1: The U.S.
l2: El Departamento de Salud y Recursos Humanos de los Estados Unidos (U.S.
l1: Department of Health and Human Services recommends screening for this condition at birth because early detection and treatment has been shown to be beneficial.
l2: Department of Health and Human Services ) recomienda realizar exámenes para esta afección al nacer, dado que se han demostrado los beneficios de una detección y tratamiento precoces.
l1: Tests that may be done to diagnose this condition include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo para diagnosticar esta afección abarcan:
l1: Ammonia test
l2: Prueba de amoníaco
l1: Blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: CT scan or MRI of the brain
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética del cerebro
l1: Electrolyte levels
l2: Niveles de electrolitos
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: Methylmalonic acid blood test
l2: Examen de sangre para ácido metilmalónico
l1: Plasma amino acid test
l2: Examen de aminoácido en plasma
l1: Treatment consists of cobalamin and carnitine supplements and a low-protein diet.
l2: El tratamiento consiste en suplementos de cobalamina y carnitina, al igual que una dieta baja en proteínas.
l1: The child's diet must be carefully controlled.
l2: La dieta del niño se tiene que controlar de manera cuidadosa.
l1: If supplements do not help, the doctor may also recommend a diet that avoids substances called isoleucine, threonine, methionine, and valine.
l2: Si los suplementos no ayudan, el médico también puede recomendar una dieta que evite sustancias llamadas isoleucina, treonina, metionina y valina.
l1: Liver or kidney transplantation (or both) have been shown to help some patients.
l2: El trasplante de hígado o riñón (o ambos) ha demostrado que ayuda a algunos pacientes.
l1: These transplants provide the body with new cells that help breakdown methylmalonic acid normally.
l2: Estos trasplantes le suministran al cuerpo nuevas células que ayudan a descomponer el ácido metilmalónico normalmente.
l1: Patient may not survive their first attack.
l2: Es posible que un paciente no sobreviva al primer ataque.
l1: Death
l2: Muerte
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Seek immediate medical help if a child is having a seizure for the first time.
l2: Busque ayuda médica de inmediato si un niño está presentando una convulsión por primera vez.
l1: See a pediatrician if your child has signs of failure-to-thrive or developmental delays.
l2: Si su hijo presenta signos de retraso o insuficiencia en el desarrollo, acuda al pediatra.
l1: A low-protein maintenance diet can help to reduce the number of acidemia attacks.
l2: Una dieta de mantenimiento baja en proteína puede ayudar a reducir el número de ataques de acidemia.
l1: Persons with this condition should avoid those who are sick.
l2: Las personas que padecen esta afección deben evitar el contacto con enfermos.
l1: Genetic counseling may be helpful for couples with a family history of this disorder who wish to have a baby.
l2: La asesoría genética le puede servir a las parejas con antecedentes familiares de este trastorno que deseen tener un hijo.
l1: Some places have expanded newborn screening done at birth, which includes screening for methylmalonic acidemia.
l2: Algunos lugares han expandido las pruebas de detección para recién nacidos que se hacen al momento del nacimiento, las cuales incluyen la prueba de detección para la acidemia metilmalónica.
l1: You can ask your doctor if this was done on your child.
l2: Usted le puede preguntar al médico si a su hijo le hicieron esto.
