l1: Cardiomyopathy is a weakening of the heart muscle or another problem with the heart muscle.
l2: Es un debilitamiento u otro problema con el miocardio.
l1: It often occurs when the heart cannot pump as well as it should, or with other heart function problems.
l2: Con frecuencia, ocurre cuando el corazón no puede bombear tan bien como debiera o con otros problemas de la actividad cardíaca.
l1: Most patients with cardiomyopathy have heart failure.
l2: La mayoría de los pacientes con miocardiopatía tienen insuficiencia cardíaca.
l1: Different types of cardiomyopathy exist, and they have many different causes:
l2: Existen diferentes tipos de miocardiopatía y tienen muchas causas distintas:
l1: Dilated cardiomyopathy is a condition in which the heart becomes weak and the chambers get large.
l2: La miocardiopatía dilatada es una afección en la cual el corazón resulta debilitado y las cámaras se agrandan.
l1: As a result, the heart cannot pump enough blood out to the body.
l2: Como resultado, el corazón no puede bombear suficiente sangre al cuerpo.
l1: Many different medical problems cause this type of cardiomyopathy.
l2: Muchos problemas de salud diferentes causan este tipo de miocardiopatía.
l1: Hypertrophic cardiomyopathy (HCM) is a condition in which the heart muscle becomes thick.
l2: La miocardiopatía hipertrófica es una afección en la cual el miocardio se engrosa.
l1: The thickening makes it harder for blood to leave the heart.
l2: Este engrosamiento dificulta la salida de la sangre del corazón.
l1: This type of cardiomyopathy is usually passed down through families.
l2: Este tipo de miocardiopatía generalmente se transmite de padres a hijos.
l1: Ischemic cardiomyopathy is caused by narrowings in the arteries that supply the heart with blood.
l2: La miocardiopatía isquémica es causada por el estrechamiento de las arterias que suministran sangre al corazón.
l1: It it makes the heart walls thin so they do not pump well.
l2: Lleva a que las paredes del corazón se vuelvan delgadas, de manera que no pueden bombear bien.
l1: Restrictive cardiomyopathy is a group of disorders.The heart chambers are unable to properly fill with blood because the heart muscle is stiff.
l2: La miocardiopatía restrictiva se refiere a un grupo de trastornos en los cuales las cámaras del corazón son incapaces de llenarse apropiadamente con sangre, debido a que el miocardio está rígido.
l1: The most common causes of this type of cardiomyopathy are amyloidosis and scarring of the heart from an unknown cause.
l2: Las causas más comunes de este tipo de miocardiopatía son amiloidosis y cicatrización del corazón a raíz de una causa desconocida.
l1: Peripartum cardiomyopathy occurs during pregnancy or in the first 5 months afterward.
l2: La miocardiopatía periparto ocurre durante el embarazo o en los primeros 5 meses después.
l1: When possible, the cause of cardiomyopathy is treated.
l2: De ser posible, se debe tratar la causa de la cardiomiopatía.
l1: Medicines and lifestyle changes are often needed to treat the symptoms of heart failure, angina, and abnormal heart rhythms.
l2: Los medicamentos y los cambios en el estilo de vida son a menudo necesarios para tratar los síntomas de insuficiencia cardiaca, angina y ritmos del corazón anormales.
l1: Different procedures or surgeries may also be used:
l2: También se pueden usar diferentes procedimientos o cirugías:  
l1: A defibrillator sends an electrical pulse to stop life-threatening abnormal heart rhythms.
l2: Un desfibrilador envía un impulso eléctrico para detener los ritmos cardíacos anormales y potencialmente mortales.
l1: A pacemaker treats a slow heart rate or helps both sides of your heart beat at the same time.
l2: Un marcapasos trata la frecuencia cardíaca lenta o ayuda a que ambos lados del corazón palpiten al mismo tiempo.
l1: Coronary artery bypass (CABG) surgery or angioplasty can improve blood flow to the damaged or weakened heart muscle.
l2: La cirugía de revascularización coronaria (CABG, por sus siglas en inglés) o una angioplastia pueden mejorar la circulación al miocardio dañado o debilitado. 
l1: Heart transplant is used when all other treatments have failed.
l2: Cuando todos los otros tratamientos fallaron, se utiliza un trasplante de corazón.  
l1: Recently, implantable artificial heart pumps have been developed.
l2: Recientemente, se han desarrollado bombas artificiales implantables para el corazón.
l1: However, very few patients are able to have this advanced treatment. 
l2: Sin embargo, muy pocos pacientes pueden recibir este tratamiento avanzado. 
l1: The outlook depends on many different things, including:
l2: El pronóstico depende de muchas cosas diferentes, entre ellas:
l1: Cause and type of cardiomyopathy
l2: La causa y el tipo de miocardiopatía.
l1: How well you respond to treatment
l2: Qué tan bien responde usted al tratamiento.
l1: The severity of the heart problem 
l2: La gravedad del problema cardíaco.
l1: Heart failure is usually a long-term (chronic) illness.It may get worse over time.
l2: La insuficiencia cardíaca por lo regular es una enfermedad prolongada (crónica) que puede empeorar con el tiempo.
l1: Some people develop severe heart failure that medicines, surgery, and other treatments can no longer help.
l2: Algunas personas desarrollan insuficiencia cardíaca grave en la que los medicamentos, la cirugía y otros tratamientos ya no ayudan.
l1: Patients with certain types of cardiomyopathy are at risk for dangerous heart rhythm problems.
l2: Los pacientes con ciertos tipos de miocardiopatía están en riesgo de tener problemas en el ritmo cardíaco peligrosos.
