l1: Patent foramen ovale (PFO) is a hole between the left and right atria (upper chambers) of the heart that fails to close naturally soon after a baby is born. 
l2: Es un agujero entre las aurículas izquierda y derecha (cámaras superiores) del corazón que no logra cerrarse de manera natural poco después de que el bebé nace. 
l1: A foramen ovale allows blood to go around the lungs.
l2: Un agujero oval permite que la sangre se desvíe y eluda los pulmones.
l1: A baby's lungs are not used when it grows in the womb, so the hole does not cause problems in an unborn infant. 
l2: Los pulmones de un bebé no se usan cuando éste crece dentro del útero, de tal manera que el agujero no causa problemas en un feto. 
l1: The opening is supposed to close soon after birth, but sometimes it does not.In about 1 out of 4 people, the opening never closes.
l2: Se supone que el agujero se cierra poco después del nacimiento, pero algunas veces no lo hace, y en aproximadamente 1 de 4 personas nunca se cierra.
l1: If it does not close, it is called a patent foramen ovale (PFO).
l2: Si no lo hace, esto se denomina persistencia del agujero oval (PFO, por sus siglas en inglés).
l1: The cause of a PFO is unknown.There are no known risk factors.
l2: La causa de la persistencia del agujero oval se desconoce y no existen factores de riesgo conocidos.
l1: Infants with a patent foramen ovale and no other heart defects do not have symptoms.
l2: Los bebés que padecen persistencia del agujero oval y sin otro defecto cardíaco no presentan síntomas.
l1: An echocardiogram can be done to diagnose a PFO.
l2: Se puede realizar una ecocardiografía para diagnosticar la persistencia de un agujero oval.
l1: If the PFO is not easily seen, a cardiologist can perform a "bubble test." Saline solution (salt water) is injected into the body as the cardiologist watches the heart on an ultrasound (echocardiogram) monitor.
l2: Si este agujero no se puede observar fácilmente, un cardiólogo puede llevar a cabo una "prueba de la burbuja".Se inyecta una solución salina (agua salada) dentro del cuerpo mientras el cardiólogo observa el corazón en un monitor de ultrasonido (ecocardiografía).
l1: If a PFO exists, tiny air bubbles will be seen moving from the right to left side of the heart.
l2: Si se presenta persistencia del agujero oval, se verán burbujas de aire diminutas desplazándose desde el lado derecho al izquierdo del corazón.
l1: This condition is not treated unless there are other heart problems, or the person had a stroke caused by a blood clot to the brain.
l2: Esta afección no se trata, a menos que existan otros problemas cardíacos o que la persona haya sufrido un accidente cerebrovascular causado por un coágulo de sangre en el cerebro.
l1: Treatment usually requires a procedure called cardiac cathertization, which is performed by a trained cardiologist to permanently seal the PFO.
l2: El tratamiento por lo general requiere un procedimiento llamado cateterismo cardíaco, el cual lo realiza un cardiólogo especialmente entrenado para sellar de manera permanente la persistencia del agujero oval.
l1: An infant who has no other heart defects will have normal health.
l2: Un bebé que no tenga otros defectos cardíacos tendrá una salud normal.
l1: Unless there are other defects, there are usually no complications from a PFO. 
l2: A menos que existan otras anomalías, generalmente no hay complicaciones a raíz de esta afección. 
l1: Older people with PFOs may have a higher rate of a certain type of stroke (called paradoxical thromboembolic stroke), because they often develop blood clots in their leg veins.These clots can sometimes travel to the right side of the heart.
l2: Los pacientes de edad avanzada con persistencia del agujero oval tienen una tasa mayor de un cierto tipo de accidente cerebrovascular (llamado accidente cerebrovascular tromboembólico paradójico), debido a que ellos frecuentemente desarrollan coágulos sanguíneos en las venas de las piernas, los cuales algunas veces pueden viajar hasta el lado derecho del corazón.
l1: The clot can pass from the right side to the left side of the heart.It may travel to the brain and become stuck there, preventing blood flow to that part of the brain (stroke).
l2: El coágulo puede pasar del lado derecho al lado izquierdo del corazón y puede viajar al cerebro y alojarse allí, impidiendo que la sangre fluya a esa parte del cerebro (accidente cerebrovascular).
l1: Some patients may take medication to prevent blood clots.
l2: Algunos pacientes pueden tomar medicamentos para prevenir coágulos sanguíneos.
l1: Call your health care provider if your baby turns blue when crying or having a bowel movement.
l2: Consulte con el médico si su bebé se torna azul cuando está llorando o defecando.
l1: Usually, this disorder is only discovered when a cardiologist performs an echocardiogram (ultrasound of the heart) for an unrelated heart murmur.
l2: Sin embargo, generalmente este trastorno únicamente se descubre cuando el cardiólogo realiza una ecocardiografía (ecografía del corazón) para evaluar un soplo cardíaco que no tiene relación con esto.
