l1: Intestinal ischemia and infarction is damage to (ischemia) or death of (infarction) part of the intestine due to a decrease in its blood supply.
l2: Es el daño (isquemia) o muerte (infarto) de parte del intestino debido a una disminución en el riego sanguíneo.
l1: There are several possible causes of intestinal ischemia and infarction.
l2: Existen varias causas posibles de la isquemia y el infarto intestinal.
l1: Hernia: If the intestine moves into the wrong place or becomes tangled, this can lead to intestinal ischemia.
l2: Hernia: si el intestino se desplaza hacia el lugar equivocado o queda atrapado, esto puede llevar a isquemia intestinal.
l1: Adhesions: The intestine may become trapped in scar tissue from past surgery (adhesions).This can lead to ischemia if left untreated.
l2: Adherencias: el intestino también puede quedar atrapado en tejido cicatricial de una cirugía previa (adherencias), lo cual puede llevar a isquemia si no se realiza un tratamiento.
l1: Embolus: A blood clot from the heart or main blood vessels may travel through the bloodstream and block one of the arteries supplying the intestine.
l2: Émbolo: un coágulo de sangre del corazón o de los vasos principales puede viajar a través del torrente sanguíneo y bloquear una de las arterias que irrigan el intestino.
l1: People who have had a heart attack or who have arrhythmias, such as atrial fibrillation, are at risk for this problem.
l2: Las personas que han tenido ataques cardíacos o que tienen arritmias, como la fibrilación auricular, están en riesgo de presentar este problema.
l1: Arterial thrombosis: The arteries that supply blood to the intestine may become so narrowed from atherosclerotic disease (cholesterol buildup) that they become blocked.
l2: Trombosis arterial: las arterias que suministran sangre al intestino pueden estrecharse a tal punto a partir de una enfermedad ateroesclerótica (acumulación de colesterol) que resultan obstruidas.
l1: When this happens in the arteries to the heart, it causes a heart attack.When it happens in the arteries to the intestine, it causes intestinal ischemia.
l2: Cuando esto sucede en las arterias que van al corazón, ocasiona un ataque cardíaco y cuando se presenta en las arterias que van al intestino, ocasiona isquemia intestinal.
l1: Venous thrombosis: The veins carrying blood away from the intestines may become blocked by blood clots.
l2: Trombosis venosa: las venas que sacan la sangre del intestino se pueden obstruir con coágulos de sangre.
l1: This blocks blood flow into the intestines.This is more common in people with liver disease, cancer, or blood clotting disorders.
l2: Esto bloquea el flujo sanguíneo hacia los intestinos y es más común en personas con enfermedad hepática, cáncer o trastornos de la coagulación de la sangre.
l1: Low blood pressure: Very low blood pressure in patients who already have narrowing of the intestinal arteries may also cause intestinal ischemia.
l2: Presión arterial baja: la presión arterial muy baja en pacientes que ya tienen estrechamiento de las arterias intestinales también puede ocasionar isquemia intestinal.
l1: This typically occurs in patients who are very ill for other reasons.It can be compared to losing water pressure in a hose with a partial blockage.
l2: Esto se presenta particularmente en pacientes muy enfermos por otras razones y se puede comparar con la pérdida de la presión del agua en una manguera con una obstrucción parcial.
l1: The hallmark symptom of intestinal ischemia is abdominal pain.
l2: El síntoma distintivo de la isquemia intestinal es el dolor abdominal.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Laboratory tests may show a high white blood cell (WBC) count (a marker of infection) and increased acid in the bloodstream.
l2: Los exámenes de laboratorio pueden mostrar un alto conteo de leucocitos (un marcador de infección) y aumento del ácido en el torrente sanguíneo.
l1: There may be bleeding in the GI tract.
l2: Puede haber sangrado en el tubo digestivo.
l1: Other tests include:
l2: Otros exámenes abarcan:
l1: Angiogram
l2: Angiografía
l1: CT scan of the abdomen
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: Doppler ultrasound of the abdomen
l2: Ecografía Doppler del abdomen
l1: Treatment usually requires surgery.
l2: El tratamiento generalmente requiere cirugía.
l1: The section of intestine that has died is removed, and the healthy remaining ends of bowel reconnected.
l2: La parte del intestino que ha muerto se extirpa y luego se conectan los extremos restantes sanos de éste.
l1: In some cases, a colostomy or ileostomy is needed. The blockage of arteries to the intestine is corrected, if possible.
l2: En algunos casos, se necesita una colostomía o una ileostomía.Si es posible, se corrige la obstrucción de las arterias que van al intestino.
l1: Intestinal ischemia is a serious condition that can result in death if not treated promptly.
l2: La isquemia intestinal es una afección seria que puede ocasionar la muerte si no se le realiza un tratamiento oportuno.
l1: The outlook depends on the cause.A good outcome may be achieved with prompt treatment.
l2: El pronóstico varía de acuerdo con la causa y puede ser alentador con un tratamiento oportuno.
l1: Intestinal infarction may require a colostomy or ileostomy, which may be short-term or permanent.Peritonitis is common in these cases.
l2: El infarto intestinal puede necesitar una colostomía o una ileostomía, que puede ser por poco tiempo o permanente. En estos casos, es común que se presente peritonitis.
l1: Some people may develop severe illness, with fever and a bloodstream infection (sepsis).
l2: Algunas personas pueden desarrollar una enfermedad grave con fiebre e infección del torrente sanguíneo (sepsis). 
l1: Call your health care provider if you have any severe abdominal pain.
l2: Consulte con el médico si presenta cualquier dolor abdominal intenso.
l1: Preventive measures include:
l2: Las medidas preventivas abarcan:
l1: Control risk factors, such as irregular heartbeat, high blood pressure, and high cholesterol
l2: Controlar los factores de riesgo, como las palpitaciones irregulares, la hipertensión arterial y el colesterol alto
l1: Do not smoke 
l2: No fumar
l1: Eat a nutritious diet
l2: Consumir una dieta nutritiva
l1: Quickly treat hernias
l2: Tratar rápidamente las hernias
l1: Intestinal necrosis; Ischemic bowel; Dead bowel; Dead gut
l2: Necrosis intestinal; Isquemia intestinal; Muerte del tejido intestinal; Intestino muerto
