l1: Female pattern baldness involves a typical pattern of hair loss in women, due to hormones, aging, and genes.
l2: Consiste en un patrón típico de pérdida de cabello en las mujeres, debido a las hormonas, el envejecimiento y los genes.
l1: A hair grows from its follicle at an average rate of about 1/2 inch per month.
l2: Un cabello crece desde el folículo piloso a una tasa promedio de aproximadamente ½ pulgada por mes.
l1: Each hair grows for 2 to 6 years, then rests, and then falls out.A new hair soon begins growing in its place. 
l2: Cada cabello crece durante 2 a 6 años, luego se detiene el crecimiento y posteriormente cae. Un nuevo cabello pronto empieza a crecer en su lugar. 
l1: Baldness occurs when hair falls out and normal new hair does not grow in its place.
l2: La calvicie ocurre cuando el cabello cae, pero no crece un nuevo cabello normal en su lugar.
l1: The reason for female pattern baldness is not well understood, but it may be related to:
l2: La razón de la calvicie de patrón femenino no se comprende bien, pero puede estar relacionada con:
l1: Aging
l2: El envejecimiento.
l1: Changes in the levels of androgens (male hormones).
l2: Cambios en los niveles de andrógenos (hormonas masculinas).
l1: For example, after reaching menopause, many women find that the hair on their head is thinner, while the hair on their face is coarser.
l2: Por ejemplo, después de llegar a la menopausia, muchas mujeres encuentran que el cabello en la cabeza es más delgado, mientras que el cabello facial es más grueso.
l1: Family history of male or female pattern baldness 
l2: Antecedentes familiares de calvicie de patrón masculino o femenino.
l1: Hair loss can occur in women for reasons other than female pattern baldness, including the following:
l2: La pérdida de cabello puede ocurrir en las mujeres por razones diferentes a las de la calvicie de patrón femenino, como las siguientes:
l1: Breaking of hair (from treatments and twisting or pulling of hair, or hair shaft abnormalities that are present from birth)
l2: Ruptura del cabello (debido a tratamientos y torsión o halada del cabello o anomalías del tallo del cabello que están presentes desde el nacimiento)
l1: Certain skin diseases that lead to scarring of the hair follicles
l2: Ciertas enfermedades de la piel que llevan a cicatrización de los folículos pilosos
l1: Certain autoimmune diseases
l2: Ciertas enfermedades autoinmunitarias
l1: Hormone problems, such as too much testosterone, or too much or too little thyroid hormone
l2: Problemas hormonales, como demasiada testosterona o demasiada o muy poca hormona tiroidea
l1: Too little iron
l2: Muy poco hierro
l1: Too little vitamin B (biotin) or other vitamin deficiency
l2: Muy poca vitamina B (biotina) u otra deficiencia vitamínica
l1: Medications such as chemotherapy and beta blockers
l2: Medicamentos como quimioterapia y betabloqueadores
l1: Patchy hair loss (alopecia areata)
l2: Pérdida del cabello en parches (alopecia areata)
l1: Syphilis, a sexually transmitted infection 
l2: Sífilis, una infección de transmisión sexual 
l1: Temporary shedding of hair after a major illness, surgery, or pregnancy
l2: Muda temporal del cabello después de una enfermedad grave, cirugía o embarazo 
l1: Hair thinning is different from that of male pattern baldness.
l2: El adelgazamiento del cabello es diferente al del patrón de calvicie masculina.
l1: In female pattern baldness:
l2: En el patrón de calvicie femenina:
l1: Hair thins mainly on the top and crown of the scalp.
l2: El cabello se adelgaza principalmente en la parte superior y la corona del cuero cabelludo.
l1: It usually starts with a widening through the center hair part.
l2: Por lo regular, comienza con un ensanchamiento a través de la parte central del cabello.
l1: The front hairline remains
l2: La línea de implantación frontal del cabello se mantiene.
l1: The hair loss rarely progresses to total or near total baldness, as it may in men
l2: La pérdida de cabello rara vez progresa hacia la calvicie total o casi total como puede suceder en los hombres.
l1: Itching or skin sores on the scalp are generally NOT seen.
l2: Generalmente no se observan úlceras cutáneas ni picazón en el cuero cabelludo.
l1: Female pattern baldness is usually diagnosed based on:
l2: La calvicie de patrón femenino generalmente se diagnostica con base en:
l1: Ruling out other causes of hair loss
l2: El descarte de otras causas de pérdida del cabello
l1: The appearance and pattern of hair loss
l2: La apariencia y el patrón de pérdida del cabello
l1: Your medical history 
l2: La historia clínica
l1: The doctor will examine you for other signs of too much male hormone (androgen), such as:
l2: El médico realizará un examen en busca de otros signos de demasiada hormona masculina (andrógenos), como:
l1: Abnormal new hair growth, such as on the face or between the belly button and pubic area.
l2: Crecimiento anormal de nuevo cabello, como en la cara o entre el ombligo y el área púbica
l1: Changes in menstrual periods and enlargement of the clitoris
l2: Cambios en los períodos menstruales y agrandamiento del clítoris
l1: New acne 
l2: Acné nuevo
l1: A skin biopsy or other procedures or blood tests may be used to diagnose skin disorders that cause hair loss.
l2: Se puede utilizar una biopsia de piel u otros procedimientos o exámenes de sangre para diagnosticar trastornos cutáneos que provoquen la pérdida del cabello.
l1: Looking at the hair under a microsope may be done to check for arsenic or lead.
l2: Se puede examinar el cabello bajo el microscopio para ver si hay arsénico o plomo.
l1: Looking at the hair this way does not accurately diagnose nutritional problems. 
l2: Con el hecho de examinar el cabello de esta manera no se diagnostican con precisión los problemas nutricionales.
l1: The hair loss in female pattern baldness is permanent, if not treated.In most cases, hair loss is mild to moderate.
l2: La pérdida de cabello en la calvicie de patrón femenino es permanente sin tratamiento y generalmente es de leve a moderada en la mayoría de los casos.
l1: You do not need treatment if you are comfortable with your appearance.
l2: No se requiere ningún tratamiento si usted se siente cómoda con su apariencia.
l1: MEDICATION
l2: MEDICAMENTOS
l1: The only medication approved by the United States Food and Drug Administration (FDA) to treat female pattern baldness is minoxidil.It is applied to the scalp.
l2: El único medicamento o fármaco aprobado por la Administración de Drogas y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) de los Estados Unidos para tratar la calvicie de patrón femenino es el minoxidil, que se aplica al cuero cabelludo.
l1: For women, the 2% concentration is recommended.
l2: Para las mujeres, se recomienda una concentración al 2%.
l1: Minoxidil may help hair grow in about 1 in 4 or 5 of women.In most women it may slow or stop hair loss.
l2: El minoxidil puede ayudar al cabello a crecer en aproximadamente 1 de cada 4 a 5 mujeres y en la mayoría puede retardar o parar la pérdida del cabello.
l1: You must continue to use this medicine for a long time. Hair loss starts again when you stop using it. 
l2: Usted tiene que seguir empleando el medicamento por largo tiempo y la pérdida del cabello comienza de nuevo cuando se deja de usar.
l1: If minoxidil does not work, your doctor may recommend a medicine called spironolactone, taken by mouth: 
l2: Si el minoxidil no funciona, el médico puede recomendar un medicamento llamado espironolactona tomado por vía oral.
l1: Spironolactone may help if your hair loss is caused by too much androgen, a male hormone.
l2: La espironolactona puede ayudar si la pérdida de cabello es causada por demasiado andrógeno, una hormona masculina.
l1: The drug is not FDA-approved for female baldness.
l2: Este fármaco no está aprobado por la FDA para la calvicie femenina.
l1: It can cause increased potassium levels in the blood.It should not be used in women with kidney failure or who are pregnant. 
l2: Puede causar aumento en los niveles de potasio en la sangre y no debe usarse en mujeres con insuficiencia renal o que estén embarazadas.
l1: HAIR TRANSPLANTS
l2: TRASPLANTES DE CABELLO
l1: Hair transplants remove tiny plugs of hair from areas where hair is thicker, and place them in areas that are balding.
l2: Los trasplantes de cabello consisten en la extracción de pequeñas porciones de cabello de áreas donde el cabello es más grueso y su implantación en áreas que presentan calvicie.
l1: This can cause minor scarring where the hair is removed, and carries a slight risk for skin infection.
l2: Esto puede causar pequeñas cicatrizaciones donde se saca el cabello y conlleva un pequeño riesgo de infección de la piel.
l1: You will likely need many transplants.
l2: Probablemente se requieren múltiples trasplantes, lo cual puede ser costoso.
l1: This can be expensive.However, the results are often excellent and permanent.
l2: Sin embargo, los resultados a menudo son excelentes y permanentes.
l1: The use of hair implants made of artificial fibers was banned by the FDA because of the high rate of infection.
l2: El uso de implantes de cabello hechos de fibras artificiales fue prohibido por la FDA debido a la alta tasa de infecciones.
l1: Stitching (suturing) hair pieces to the scalp is not recommended.It can result in scars, infections, and abscess of the scalp.
l2: La sutura de porciones de cabello al cuero cabelludo no se recomienda debido a que pueden producir cicatrices, infecciones y abscesos del cuero cabelludo.
l1: Hair weaving, hairpieces, or a change in hairstyle may disguise hair loss and improve your appearance.
l2: Las extensiones de cabello, el uso de pelucas o el cambio del estilo de peinado pueden disimular la pérdida del mismo y mejorar su apariencia estética.
l1: This is often the least expensive and safest way to deal with female pattern baldness.
l2: Frecuentemente, este es el método más económico y más seguro de tratar la calvicie de patrón femenino.
l1: Female pattern baldness is usually not a sign of an underlying medical disorder. 
l2: La calvicie de patrón femenino generalmente no es un signo de un trastorno médico subyacente. 
l1: Some women say it the baldness affects their self-esteem and may cause anxiety. 
l2: Algunas mujeres dicen que la calvicie afecta su autoestima y puede causar ansiedad. 
l1: Hair loss is usually permanent. 
l2: La pérdida del cabello generalmente es permanente.
l1: Call your doctor or nurse if you have hair loss and it continues, especially if you also have itching, skin irritation, or other symptoms.
l2: Llame al médico o al personal de enfermería si presenta pérdida del cabello y ésta continúa, especialmente si también tiene picazón, irritación de la piel u otros síntomas.
l1: There might be a treatable medical cause for the hair loss.
l2: Podría haber una causa médica curable para la pérdida de cabello.
l1: There is no known prevention for female pattern baldness.
l2: Se desconoce cualquier forma de prevención para la calvicie de patrón femenino.
l1: Alopecia in women; Baldness - female; Hair loss in women; Androgenetic alopecia in women
l2: Alopecia en mujeres; Alopecia androgénica en mujeres; Calvicie femenina; Pérdida del cabello en mujeres
