l1: Infertility means you cannot make a baby (conceive).
l2: Infertilidad significa que usted no puede tener un bebé (concebir).
l1: Infertility is grouped into two categories:
l2: La infertilidad se clasifica en dos categorías:
l1: Primary infertility refers to couples who have not become pregnant after at least 1 year of unprotected sex (intercourse).
l2: La infertilidad primaria se refiere a las parejas que nunca han podido quedar en embarazo después de al menos un año de relaciones sexuales (coito) sin protección.
l1: Secondary infertility refers to couples who have been pregnant at least once, but never again.
l2: La infertilidad secundaria se refiere a las parejas que han estado embarazadas al menos una vez, pero nunca después.
l1: A wide range of physical and emotional factors can cause infertility.Infertility may be due to problems in the woman, man, or both.
l2: La infertilidad (esterilidad) puede ser causada por un amplio rango de factores físicos y emocionales y puede deberse a problemas en el hombre, la mujer o en ambos.
l1: FEMALE INFERTILITY:
l2: INFERTILIDAD FEMENINA:
l1: Female infertility may occur when:
l2: La infertilidad femenina puede ocurrir cuando:
l1: A fertilized egg or embryo does not survive once it sticks to the lining of the womb (uterus)
l2: Un óvulo fecundado o el embrión no sobrevive una vez que se fija al revestimiento del útero (matriz).
l1: The fertilized egg does not attach to the lining of the uterus
l2: El óvulo fecundado no se fija al revestimiento del útero.
l1: The eggs cannot move from the ovaries to the womb
l2: Los óvulos no pueden movilizarse desde el ovario hasta el útero.
l1: The ovaries have problems producing eggs
l2: Los ovarios tienen problemas para producir óvulos.
l1: Female infertility may be caused by:
l2: La infertilidad femenina puede ser causada por:
l1: Autoimmune disorders, such as antiphospholipid syndrome (APS)
l2: Trastornos autoimmunitarios, como el síndrome antifosfolípídico (SAFL).
l1: Cancer or tumor
l2: Cáncer o tumor.
l1: Clotting disorders
l2: Trastornos de la coagulación.
l1: Growths (such as fibroids or polyps) in the uterus and cervix
l2: Neoplasias (como miomas o pólipos) en el útero y el cuello uterino.
l1: Birth defects that affect the reproductive tract
l2: Defectos congénitos que afectan el tracto reproductor.
l1: Excessive exercising
l2: Ejercicio excesivo.
l1: Eating disorders or poor nutrition
l2: Trastornos alimentarios o desnutrición.
l1: Use of certain medications, including chemotherapy drugs
l2: Uso de ciertos medicamentos, entre ellos fármacos quimioterapéuticos.
l1: Drinking too much alcohol
l2: Consumo excesivo de alcohol.
l1: Obesity
l2: Obesidad.
l1: Older age
l2: Edad avanzada.
l1: Ovarian cysts and polycystic ovary syndrome (PCOS)
l2: Quistes ováricos y síndrome de ovario poliquístico (SOPQ).
l1: Pelvic infection or pelvic inflammatory disease (PID)
l2: Infección pélvica o enfermedad inflamatoria pélvica (EIP).
l1: Scarring from sexually transmitted infection or endometriosis
l2: Cicatrización a raíz de infección de transmisión sexual o endometriosis.
l1: Surgery to prevent pregnancy (tubal ligation) or failure of tubal ligation reversal
l2: Cirugía para prevenir el embarazo (ligadura de trompas) o falla de la cirugía de recanalización de trompas.
l1: Thyroid disease
l2: Enfermedad tiroidea.
l1: Too little or too much of certain hormones
l2: Muy poca o demasiada cantidad de ciertas hormonas.
l1: MALE INFERTILITY:
l2: INFERTILIDAD MASCULINA:
l1: Male infertility may be due to:
l2: La infertilidad masculina puede deberse a:
l1: A decrease in sperm count
l2: Una disminución en el número de espermatozoides.
l1: Sperm being blocked from being released
l2: Espermatozoides que resultan bloqueados y no pueden ser liberados.
l1: Sperm that do not work properly
l2: Espermatozoides que no funcionan adecuadamente.
l1: Male infertility can be caused by:
l2: La infertilidad masculina puede ser causada por:
l1: Environmental pollutants
l2: Contaminantes medioambientales
l1: Being in high heat for prolonged periods
l2: Exposición a mucho calor durante períodos prolongados
l1: Birth defects
l2: Anomalías congénitas
l1: Heavy use of alcohol, marijuana, or cocaine
l2: Consumo compulsivo de alcohol, marihuana o cocaína
l1: Too little or too much hormones
l2: Muy pocas o demasiadas hormonas
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Infection
l2: Infección
l1: Older age
l2: Edad avanzada
l1: Cancer treatments, including chemotherapy and radiation 
l2: Tratamientos para el cáncer, entre ellos quimioterapia y radiación
l1: Scarring from sexually transmitted diseases, injury, or surgery
l2: Cicatrización a raíz de enfermedades de transmisión sexual, lesión o cirugía
l1: Surgery to prevent pregnancy (vasectomy), or failure of vasectomy reversal 
l2: Cirugía para prevenir el embarazo (vasectomía) o falla de la vasovasostomía
l1: Retrograde ejaculation
l2: Eyaculación retrógrada
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: Use of certain drugs, such as cimetidine, spironolactone, and nitrofurantoin
l2: Consumo de ciertos fármacos, como cimetidina, espironolactona y nitrofurantoina
l1: In healthy couples under age 30 who have sex regularly, the chance of getting pregnant is about 25 - 30% per month.
l2: Las posibilidades de quedar en embarazo en parejas saludables menores de 30 años y que tengan relaciones con regularidad es aproximadamente de un 25 a un 30% mensual.
l1: A woman's peak fertility occurs in her early 20s.
l2: El punto de máxima fertilidad de una mujer está a comienzos de los 20 años de edad.
l1: After age 35 (and especially 40), the chances that a woman can get pregnant drops considerably.
l2: Después de los 35 años, y especialmente después de los 40, las probabilidades de que una mujer quede embarazada disminuyen considerablemente.
l1: The main symptom of infertility is the inability to become pregnant.
l2: El síntoma principal de la infertilidad es la incapacidad para quedar embarazada.
l1: Specific symptoms depend on what is causing the infertility.
l2: Los síntomas específicos dependen de lo que la esté causando.
l1: Infertility can cause many painful emotions in one or both partners.
l2: La infertilidad puede provocar muchas emociones dolorosas en uno o ambos miembros de la pareja. 
l1: When you should seek treatment for infertility depends on your age.
l2: El momento para buscar el tratamiento para la infertilidad depende de su edad.
l1: It is recommended that women under 30 should generally try to get pregnant on their own for 1 year before seeking testing.
l2: Se recomienda que las mujeres menores 30 años generalmente intenten quedar embarazadas por sí solas durante un año antes de hacerse exámenes.
l1: Infertility testing involves a complete medical history and physical examination of both partners.
l2: Las pruebas para determinar la infertilidad incluyen una historia clínica y un examen físico completos de ambos compañeros.
l1: Blood and imaging tests will be done.
l2: Se harán exámenes de sangre e imagenológicos.
l1: In women, this may include:
l2: En las mujeres, esto puede abarcar:
l1: Blood tests to check hormone levels, including progesterone and follicle stimulating hormone
l2: Exámenes de sangre para verificar el nivel de hormonas, entre ellas, progesterona y foliculoestimulante.
l1: Checking body temperature first thing in the morning to check if the ovaries are releasing eggs
l2: Medición de la temperatura a primera hora de la mañana para verificar si hay ovulación .
l1: FSH and clomid challenge test
l2: Hormona foliculoestimulante y prueba de provocación con Clomid.
l1: Hysterosalpingography (HSG)
l2: Histerosalpingografía (HSG).
l1: Pelvic ultrasound
l2: Ecografía de la pelvis.
l1: Laparoscopy
l2: Laparoscopia.
l1: Luteinizing hormone urine test (ovulation prediction)
l2: Examen de hormona luteinizante en orina (predicción de la ovulación).
l1: Thyroid function tests
l2: Pruebas de la función tiroidea.
l1: Tests in men may include:
l2: Los exámenes en los hombres pueden ser:
l1: Sperm testing
l2: Análisis de semen.
l1: Testicular biopsy (rarely done)
l2: Biopsia testicular (rara vez se hace).
l1: Treatment depends on the cause of infertility.It may involve:
l2: El tratamiento depende de la causa de la infertilidad y puede consistir en:
l1: Education and counseling
l2: Educación y asesoría
l1: Fertility treatments such as intrauterine insemination (IUI) and in vitro fertilization (IVF)
l2: Tratamientos, como inseminación intrauterina (IIU) y fecundación in vitro (FIV)
l1: Medicines to treat infections and clotting disorders
l2: Medicamentos para tratar infecciones y trastornos de coagulación
l1: Medicines that help the woman grow and release eggs from the ovaries
l2: Medicamentos que le ayudan a la mujer a formar y liberar óvulos de los ovarios
l1: It is important to recognize and discuss the emotional impact that infertility has on you and your partner, and to seek medical advice from your health care provider.
l2: Es importante reconocer y analizar el impacto emocional que la infertilidad tiene en usted y en su pareja y buscar la orientación profesional de un médico.
l1: You can increase your chances of becoming pregnant each month by having sex at least every 3 days before and during ovulation.
l2: Usted puede incrementar sus probabilidades de quedar embarazada cada mes teniendo relaciones sexuales al menos cada tres días antes y durante la ovulación.
l1: It is especially important to do so before ovulation occurs.
l2: Es importante hacer esto antes de que se presente la ovulación.
l1: Sperm can live inside a woman's body for at least 3 days.
l2: Los espermatozoides pueden vivir dentro del cuerpo de una mujer durante al menos tres días.
l1: However, a woman's egg can only be fertilized by the sperm for a few hours after it is released. 
l2: Sin embargo, el óvulo de una mujer sólo puede ser fecundado por el espermatozoide durante unas pocas horas después de ser liberado. 
l1: Ovulation occurs about 2 weeks before the next menstrual cycle (period) starts.
l2: La ovulación ocurre aproximadamente dos semanas antes de que el siguiente ciclo menstrual (período) empiece.
l1: If a woman gets her period every 28 days, the couple should have sex at least every 3 days between the 10th and 18th day after the period starts.
l2: Si una mujer tiene su período cada 28 días, la pareja debe tener relaciones sexuales al menos cada tres días entre el 10.º y 18.º día después del inicio de su período.
l1: See: Infertility - support group
l2: Ver: grupo de apoyo para la infertilidad.
l1: As many as 1 in 5 couples diagnosed with infertility eventually become pregnant without treatment.
l2: Hasta 1 de cada 5 parejas a quienes se les diagnostica la infertilidad finalmente logran quedar en embarazo sin tratamiento.
l1: More than half of couples with infertility become pregnant after treatment, not including advanced techniques such as in vitro fertiliziation (IVF).
l2: Más de la mitad de las parejas con infertilidad resultan embarazadas después de un tratamiento, sin incluir técnicas avanzadas como la fecundación in vitro (FIV).
l1: Infertility can have a big emotional impact on you and your partner.
l2: La infertilidad puede tener un gran impacto emocional en usted y en su pareja. 
l1: Depression, anxiety, and marriage problems may occur.
l2: Se puede presentar depresión, ansiedad y problemas maritales.
l1: Preventing sexually transmitted infections (STIs), such as gonorrhea and chlamydia, may reduce your risk of infertility.
l2: La prevención de las infecciones de transmisión sexual (ITS), como gonorrea y clamidia, puede reducir el riesgo de infertilidad.
l1: Maintaining a healthy diet, weight, and lifestyle may increase your chances for getting pregnant and having a healthy pregnancy.
l2: Mantener una dieta, peso y estilo de vida saludables puede incrementar las posibilidades de quedar embarazada y tener un embarazo saludable.
l1: Take a prenatal or multivitamin containing folate before and during pregnancy.
l2: Tome un multivitamínico prenatal o multivitaminas que contengan folato comenzando antes y durante el embarazo.
l1: This lowers your risk for miscarriage and developmental problems in the baby.
l2: Esto disminuye el riesgo de aborto espontáneo y el desarrollo de problemas en el bebé.
l1: Inability to conceive; Unable to get pregnant
l2: Incapacidad para concebir; Incapacidad para quedar embarazada (esterilidad)
