l1: Menkes syndrome is an inborn error of metabolism in which cells in the body cannot absorb enough copper.
l2: Es una metabolopatía congénita en la cual las células del cuerpo no pueden absorber suficiente cobre.
l1: Menkes syndrome is caused by a defect in the ATP7A gene.
l2: El síndrome de Menkes es causado por un defecto el gen ATP7A.
l1: The defect makes it hard for the body to distribute and absorb copper.
l2: El defecto le dificulta al cuerpo la distribución y absorción apropiada del cobre.
l1: As a result, the brain and other parts of the body do not get enough copper.
l2: Como resultado, el cerebro y otras partes del cuerpo no obtienen suficiente cantidad de este elemento.
l1: Low copper levels can affect the structure of bone, skin, hair, and blood vessels and interfere with nerve function.
l2: Los niveles bajos de cobre pueden afectar la estructura del hueso, la piel, el cabello y los vasos sanguíneos e interfieren con la función nerviosa.
l1: Copper also builds up in the small intestine and kidneys.
l2: El cobre también se acumula en el intestino delgado y los riñones.
l1: Menkes syndrome is inherited, which means it runs in families.
l2: El síndrome de Menkes es hereditario, lo cual significa que se transmite de padres a hijos. 
l1: Bone spurs
l2: Espolones óseos
l1: Brittle, kinky hair
l2: Cabello frágil y ensortijado
l1: Feeding difficulties
l2: Dificultades alimentarias
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Lack of muscle tone, floppiness (hypotonia)
l2: Falta de tono muscular, flacidez (hipotonía)
l1: Low body temperature
l2: Hipotermia
l1: Mental deterioration
l2: Deterioro mental
l1: Pudgy, rosy cheeks
l2: Mejillas sonrosadas y regordetas
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Skeletal changes
l2: Cambios esqueléticos
l1: There is often a history of Menkes syndrome in a male relative.
l2: A menudo, hay un antecedente familiar del síndrome de Menkes en un pariente del sexo masculino.
l1: Signs include:
l2: Entre los signos se pueden mencionar:
l1: Abnormal appearance of the hair under the microscope
l2: Apariencia anormal del cabello bajo el microscopio
l1: Abnormally low body temperature
l2: Temperatura corporal anormalmente baja
l1: Bleeding in the brain
l2: Sangrado en el cerebro
l1: Slow growth in the womb
l2: Crecimiento lento dentro del útero
l1: In males, all of the hairs will be abnormal.In females who carry this trait, only half of the hairs may be abnormal.
l2: En los hombres, todos los cabellos serán anormales, pero en las mujeres que portan este rasgo, sólo la mitad de los cabellos pueden ser anormales.
l1: Tests include:
l2: Algunos de los exámenes que se pueden hacer son:
l1: Serum ceruloplasmin
l2: Ceruloplasmina sérica
l1: Serum copper level
l2: Nivel de cobre sérico
l1: Skin cell (fibroblast) culture
l2: Cultivo de células cutáneas (fibroblastos)
l1: X-ray of the skeleton or x-ray of the skull
l2: Radiografía del esqueleto o radiografía del cráneo
l1: Genetic testing may show a change (mutation) in the ATP7A gene.
l2: Las pruebas genéticas pueden mostrar un cambio (mutación) en el gen ATP7A.
l1: Treatment usually only helps when started very early in the course of the disease.
l2: El tratamiento por lo general sólo ayuda cuando se inicia muy temprano en el curso de la enfermedad.
l1: Injections of copper into a vein or under the skin have been used with mixed results.
l2: Se han utilizado inyecciones de cobre dentro de una vena o debajo de la piel con resultados mixtos. 
l1: Most persons with this condition die within the first few years of life.
l2: La mayoría de las personas con esta afección muere en los primeros años de vida. 
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Death
l2: Muerte
l1: Talk to your health care provider if you have a family history of Menkes syndrome and you plan to have children.
l2: Consulte con el médico si tiene antecedentes de síndrome de Menkes y planea tener hijos.
l1: A baby with this condition will often show symptoms early in infancy.
l2: Un bebé con esta afección a menudo presentará síntomas a comienzos de la lactancia.
l1: See a genetic counselor if you want to have children and you have a family history of Menkes syndrome.
l2: Consulte con un asesor en genética si desea tener hijos y tiene antecedentes familiares de síndrome de Menkes.
l1: Maternal relatives of a boy with this syndrome should be seen by a geneticist to find out if they are carriers.
l2: Los parientes maternos de un niño con este síndrome deben ser evaluados por un genetista para averiguar si son portadores.
l1: Steely hair disease; Menkes kinky hair syndrome; Kinky hair disease
l2: Enfermedad del cabello ensortijado; Síndrome del cabello ensortijado de Menkes; Síndrome del cabello acerado
