l1: Hyperkalemia is higher-than-normal levels of potassium in the blood.
l2: Se refiere a niveles de potasio en la sangre más altos de lo normal.
l1: The kidneys normally remove excess potassium from the body.
l2: Los riñones normalmente eliminan el exceso de potasio del cuerpo.
l1: High potassium levels are more likely to occur when the kidneys are not working properly and are less able to get rid of potassium.
l2: Los niveles altos de potasio se presentan con mayor probabilidad cuando los riñones no están funcionando apropiadamente y tienen menor capacidad para eliminarlo. 
l1: If your kidneys are not working well enough, taking extra potassium (for example from using salt substitutes that contain potassium or taking potassium supplements prescribed by your health care provider) could lead to problems.
l2: Si los riñones no están funcionando tan bien, tomar potasio adicional (por ejemplo, mediante sustitutos de la sal que contengan potasio o tomando suplementos de potasio recetados por su médico) podría conducir a problemas.
l1: Certain medicines may cause potassium levels to build up because of their affect on the kidneys, including water pills (diuretics) and blood pressure medicines.
l2: Ciertos medicamentos pueden causar elevación de los niveles de potasio, debido a sus efectos en los riñones, incluyendo diuréticos y medicamentos para la presión arterial.
l1: Any time potassium is released from the cells, it may build up in body fluids, including the bloodstream.
l2: En cualquier momento que el potasio se secrete de las células, se puede acumular en los líquidos corporales, entre ellos el torrente sanguíneo.
l1: Acidosis leads to the movement of potassium from inside the cells to the fluid outside the cells.
l2: La acidosis provoca el movimiento de potasio desde el interior de las células hacia el líquido extracelular.
l1: Such injury includes: 
l2: Dicha lesión abarca:
l1: Burns over large areas of the body
l2: Quemaduras sobre grandes áreas del cuerpo.
l1: Damage to muscle and other cells from drugs, alcohol abuse, coma, surgery, injury, or certain infections
l2: Daño a las células musculares y otras células por drogas, alcohol, coma, cirugía, lesión o ciertas infecciones.
l1: Disorders that cause blood cells to burst (hemolytic anemia)
l2: Trastornos que provocan ruptura de las células sanguíneas (anemia hemolítica).
l1: Severe bleeding from the stomach or intestines
l2: Sangrado intenso del estómago y los intestinos.
l1: Tumors 
l2: Tumores. 
l1: Addison's disease is a disorder that causes an increase in total potassium. 
l2: La enfermedad de Addison es un trastorno que causa un incremento en el potasio total.
l1: There are often no symptoms with high levels of potassium.
l2: Con frecuencia, no hay síntomas con los niveles altos de potasio.
l1: Symptoms that may occur include:
l2: Los síntomas que se pueden presentar abarcan:
l1: Nausea
l2: Náuseas.
l1: Slow, weak, or irregular pulse
l2: Pulso lento, débil o ausente.
l1: Sudden collapse, when the heartbeat gets too slow or even stops
l2: Desmayo repentino, cuando las palpitaciones son muy lentas o incluso se detienen. 
l1: An ECG may show dangerous and abnormal rhythms such as: 
l2: Un ECG puede mostrar ritmos peligrosos y anormales tales como: 
l1: Heart block, when the electrical impulse through the heart gets slower or stops
l2: Bloqueo cardíaco, cuando el impulso eléctrico a través del corazón resulta más lento o se detiene.
l1: Slower than normal heartbeat
l2: Latidos cardíacos más lentos de lo normal.
l1: Ventricular tachycardia or fibrillation
l2: Fibrilación o taquicardia ventricular.
l1: Your doctor should check your serum potassium and do kidney blood tests on a regular basis if you:
l2: El médico debe verificar el potasio sérico y hacer pruebas de sangre en el riñón periódicamente si usted:
l1: Are taking ACE inhibitors, angiotensin receptor blockers, spironolactone (Aldactone), amiloride (Midamor), or triamterene (Dyrenium)
l2: Está tomando inhibidores ECA, bloqueadores de los receptores de angiotensina, espironolactona (Aldactone), amilorida (Midamor) o triamtereno (Dyrenium).
l1: Have been prescribed extra potassium
l2: Le han recetado potasio adicional.
l1: Have chronic kidney disease
l2: Tiene enfermedad renal crónica.
l1: Use salt substitutes
l2: Utiliza sustitutos de la sal. 
l1: You will need emergency treatment if your potassium level is very high, or if you have danger signs, such as changes in an ECG.
l2: Se necesita tratamiento de emergencia si el potasio está muy elevado o si se presentan signos peligrosos, como cambios en un ECG . 
l1: Emergency treatment may include:
l2: Tratamiento de emergencia puede incluir:
l1:  Calcium given into your veins (IV) to treat the muscle and heart affects of high potassium levels
l2: Calcio administrado por vía intravenosa (IV) para tratar los efectos sobre los músculos y el corazón de los niveles altos de potasio.
l1: Glucose and insulin given into your veins (IV) to help lower potassium levels long enough to correct the cause
l2: Glucosa e insulina administrados por vía intravenosa (IV) para ayudar a bajar los niveles de potasio el tiempo suficiente para corregir la causa.
l1: Kidney dialysis if your kidney function is poor
l2: Diálisis renal si la actividad renal es deficiente.
l1: Medications that help remove potassium from the intestines before it is absorbed
l2: Medicamentos que ayudan a eliminar el potasio de los intestinos antes de que se absorba.
l1: Sodium bicarbonate if the problem is caused by acidosis
l2: Bicarbonato de sodio si el problema se debe a la acidosis.
l1: Water pills (diuretics) to decrease total potassium
l2: Diuréticos para disminuir el potasio total. 
l1: Changes in your diet can help both prevent and treat high potassium levels.
l2: Los cambios en la dieta pueden ayudar a prevenir y tratar los niveles altos de potasio.
l1: You may be asked to:
l2: Se le puede pedir que:
l1: Limit or avoid asparagus, avocados, potatoes, tomatoes or tomato sauce, winter squash, pumpkin, and cooked spinach
l2: Reduzca o evite los espárragos, los aguacates, las patatas, los tomates o la salsa de tomate, el cidrayote, la calabaza  y las espinacas cocidas.
l1: Limit or avoid oranges and orange juice, nectarines, Kiwis, raisins, or other dried fruit, bananas, cantaloupe, honeydew, prunes, and nectarines
l2: Disminuya o evite las naranjas y el jugo de naranja, las nectarinas, los kiwis, las uvas pasas o otros frutos secos, los bananos (plátanos), el melón, el zumo dulce y las ciruelas.
l1: Avoid taking salt substitutes if you are asked to eat a low-salt diet
l2: Evite tomar sustitutos de la sal si se le pide consumir una dieta baja en sal. 
l1: Your doctor may make the following changes to your medicines:
l2: El médico puede hacer los siguientes cambios en sus medicamentos:
l1: Reducing or stopping potassium supplements
l2: Reducir o suspender los suplementos de potasio.
l1: Stopping or changing the doses of medicines you are taking, such as ACE inhibitors, angiotensin receptor blockers, spironolactone (Aldactone), amiloride (Midamor), or triamterene (Dyrenium)
l2: Suspender o cambiar las dosis de los medicamentos que está tomando, como los inhibidores ECA, los bloqueadores de los receptores de angiotensina, la espironolactona (Aldactone), la amilorida (Midamor) o el triamtereno (Dyrenium).
l1: Taking "loop diuretics" to reduce potassium and fluid levels if you have chronic kidney failure
l2: Tomar diuréticos para reducir los niveles de potasio y líquido si tiene insuficiencia renal crónica. 
l1: It is important to follow your health care provider's directions when taking your medicines:
l2: Es importante seguir las instrucciones del médico al tomar sus medicamentos:
l1: Do not stop or start taking medicines without first talking to your health care provider
l2: No suspenda ni comience a tomar  medicamentos sin hablar primero con el médico.
l1: Follow your prescribed schedule as closely as possible
l2: Siga el plan recetado lo más estrictamente posible.
l1: Always tell your health care provider about any other medicines, vitamins, or supplements you are taking 
l2: Coméntele siempre al médico acerca de cualquier otro medicamento, vitaminas o suplementos que esté tomando. 
