l1: Hepatitis is swelling and inflammation of the liver.
l2: Es la hinchazón e inflamación del hígado.
l1: It is not a condition, but is often used to refer to a viral infection of the liver.
l2: No es una afección, pero con frecuencia se utiliza para referirse a una infección viral del hígado.
l1: Hepatitis can be caused by:
l2: La hepatitis puede ser causada por:
l1: Immune cells in the body attacking the liver and causing autoimmune hepatitis
l2: Células inmunitarias en el cuerpo que atacan el hígado y causan hepatitis autoinmunitaria
l1: Infections from viruses (such as hepatitis A, B, or C), bacteria, or parasites
l2: Infecciones por virus (como la hepatitis A, B o C), bacterias o parásitos
l1: Liver damage from alcohol, poisonous mushrooms, or other poisons
l2: Daño hepático por alcohol, hongos venenosos u otros tóxicos
l1: Medications, such as an overdose of acetaminophen, which can be deadly
l2: Medicamentos, como una sobredosis de paracetamol, que puede ser mortal
l1: For more information about the causes and risk factors for different types of hepatitis, see also:
l2: Para mayor información acerca de las causas y factores de riesgo de los diferentes tipos de hepatitis, ver también:
l1: Alcoholic hepatitis
l2: Hepatitis alcohólica
l1: Autoimmune hepatitis
l2: Hepatitis autoinmunitaria
l1: Delta agent (hepatitis D)
l2: Agente delta (hepatitis D)
l1: Drug-induced hepatitis
l2: Hepatitis medicamentosa
l1: Liver disease can also be caused by inherited disorders such as cystic fibrosis or hemochromatosis, a condition that involves having too much iron in your body (the excess iron deposits in the liver).
l2: La enfermedad hepática también puede ser causada por trastornos hereditarios, como la fibrosis quística o la hemocromatosis, una afección que consiste en tener demasiado hierro en el cuerpo (el exceso de hierro se deposita en el hígado).
l1: Other causes include Wilson's disease.
l2: Otras causas abarcan la enfermedad de Wilson.
l1: Hepatitis may start and get better quickly (acute hepatitis), or cause long-term disease (chronic hepatitis).
l2: La hepatitis puede comenzar y mejorar rápidamente (hepatitis aguda) o puede causar una enfermedad prolongada (hepatitis crónica).
l1: In some instances, it may lead to liver damage, liver failure, or even liver cancer.
l2: Puede llevar a un daño hepático, insuficiencia hepática o incluso cáncer de hígado.
l1: How severe hepatitis is depends on many factors, including the cause of the liver damage and any illnesses you have.
l2: La gravedad de la hepatitis depende de muchos factores, incluyendo la causa del daño hepático y cualquier enfermedad que usted tenga.
l1: Hepatitis A, for example, is usually short-term and does not lead to chronic liver problems.
l2: La hepatitis A, por ejemplo, generalmente es de corta duración y no conduce a problemas hepáticos crónicos.
l1: The symptoms of hepatitis include:
l2: Los síntomas de la hepatitis abarcan:
l1: Abdominal pain or distention
l2: Dolor o distensión abdominal
l1: Breast development in males
l2: Desarrollo de mamas en los hombres
l1: Dark urine and pale or clay-colored stools
l2: Orina turbia y deposiciones de color arcilla o pálidas
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever, usually low-grade
l2: Fiebre, por lo general baja
l1: General itching
l2: Prurito generalizado
l1: Jaundice (yellowing of the skin or eyes)
l2: Ictericia (coloración amarillenta de piel y ojos)
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Many people with hepatitis B or C do not have symptoms when they are first infected.They can still develop liver failure later.
l2: Muchas personas con hepatitis B o C no tienen síntomas cuando resultan infectadas por primera vez y de todos modos pueden desarrollar insuficiencia hepática posteriormente.
l1: If you have any risk factors for either type of hepatitis, you should be tested regularly.
l2: Si usted tiene algún factor de riesgo para cualquier tipo de hepatitis, le deben hacer exámenes periódicamente.
l1: A physical examination may show:
l2: Un examen físico puede mostrar:
l1: Enlarged and tender liver
l2: Agrandamiento y sensibilidad del hígado
l1: Fluid in the abdomen (ascites) that can become infected
l2: Líquido en el abdomen (ascitis) que puede resultar infectado
l1: Yellowing of the skin
l2: Coloración amarillenta de la piel
l1: Your doctor may order laboratory tests to diagnose and monitor the hepatitis, including:
l2: El médico puede solicitar exámenes de laboratorio para diagnosticar y vigilar la hepatitis, como:
l1: Abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal
l1: Autoimmune blood markers
l2: Marcadores sanguíneos autoinmunitarios
l1: Hepatitis virus serologies
l2: Serologías para el virus de la hepatitis
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Liver biopsy to check for liver damage
l2: Biopsia del hígado para verificar el daño hepático
l1: Paracentesis if fluid is in your abdomen
l2: Paracentesis si hay presencia de líquido en el abdomen
l1: Your doctor will discuss possible treatments with you, depending on the cause of your liver disease.
l2: Hay grupos de apoyo para personas que sufren todos los tipos de hepatitis, los cuales pueden ayudar al paciente a conocer lo último en tratamientos y a enfrentar mejor el hecho de tener la enfermedad.
l1: Your doctor may recommend a high-calorie diet if you are losing weight.
l2: Ver: grupos de apoyo para la enfermedad hepática
l1: For information on hepatitis outlook, see these articles:
l2: Para obtener información sobre el pronóstico de la hepatitis, vea estos artículos:
l1: Alcoholic hepatitis
l2: Hepatitis alcohólica
l1: Autoimmune hepatitis
l2: Hepatitis autoinmunitaria
l1: Delta agent (hepatitis D)
l2: Agente delta (hepatitis D)
l1: Drug-induced hepatitis
l2: Hepatitis medicamentosa
l1: Liver cancer
l2: Cáncer del hígado
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Permanent liver damage, called cirrhosis
l2: Daño hepático permanente, llamado cirrosis
l1: Other complications include:
l2: Otras complicaciones incluyen:
l1: Esophageal varices that can bleed
l2: Várices esofágicas que pueden sangrar
l1: Spontaneous bacterial peritonitis (fluid in the abdomen that becomes infected)
l2: Peritonitis bacteriana espontánea (líquido en el abdomen que resulta infectado) 
l1: Seek immediate care if you:
l2: Busque atención médica inmediata si:
l1: Have symptoms from too much acetaminophen or other medicines -- you may need to have your stomach pumped
l2: Tiene síntomas a causa de demasiado paracetamol u otros medicamentos y puede necesitar que le hagan un lavado del estómago
l1: Vomit blood
l2: Vomita sangre
l1: Have bloody or tarry stools
l2: Presenta heces con sangre o alquitranosas
l1: Are confused or delirious
l2: Está confundido o delira
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: You have any symptoms of hepatitis or believe that you have been exposed to hepatitis A, B, or C.
l2: Tiene cualquier síntoma de hepatitis o cree que ha estado expuesto a las hepatitis A, B o C.
l1: You cannot keep food down due to excessive vomiting.
l2: No puede retener alimento debido al vómito excesivo.
l1: You may need to receive nutrition through a vein (intravenously).
l2: Es posible que necesite recibir nutrición por vía intravenosa (a través de una vena).
l1: You feel sick and have travelled to Asia, Africa, South America, or Central America.
l2: Se siente enfermo y ha viajado a Asia, África, América del Sur o Centroamérica.
l1: For more information on how to prevent hepatitis, see:
l2: Para mayor información sobre cómo prevenir la hepatitis, ver:
l1: Alcoholic hepatitis
l2: Hepatitis alcohólica
l1: Autoimmune hepatitis
l2: Hepatitis autoinmunitaria
l1: Delta agent (hepatitis D)
l2: Agente delta (hepatitis D)
l1: Drug-induced hepatitis
l2: Hepatitis medicamentosa
