l1: A fluid imbalance refers to an abnormal level of fluids in the body.
l2: Se refiere a un nivel anormal de líquidos en el cuerpo.
l1: Your body is constantly losing fluids through breathing, sweating, and urinating.
l2: Su cuerpo constantemente está perdiendo líquidos a través de la respiración, la transpiración y la micción.
l1: If you do not take in enough fluids, you may become dehydrated.
l2: Si usted no toma líquidos suficientes, puede deshidratarse.
l1: Your body may also have a hard time getting rid of fluids, allowing excess fluid to build up.This is called fluid overload.
l2: Su cuerpo también puede tener dificultades para eliminar líquidos, permitiendo que éstos se acumulen en exceso, lo cual se denomina hipervolemia.
l1: Many illnesses can cause fluid imbalance:
l2: Muchas enfermedades pueden causar desequilibrio de líquidos:
l1: It is common to retain large amounts of fluid for several days after surgery (causing swelling of the body).
l2: Es común retener grandes cantidades de líquido durante varios días después de una cirugía (causando hinchazón del cuerpo).
l1: In heart failure, fluid collects in the lungs, liver, blood vessels, and body tissues because the heart does a poor job of pumping it to the kidneys where it can be eliminated.
l2: En la insuficiencia cardíaca, el líquido se acumula en los pulmones, el hígado, los vasos sanguíneos y los tejidos corporales debido a que el corazón realiza un trabajo de bombeo deficiente hacia los riñones donde puede eliminarse.
l1: When the kidneys do not work well because of chronic kidney disease, the body cannot get rid of unneeded fluids.
l2: Cuando los riñones no trabajan bien debido a enfermedad renal crónica, el cuerpo no puede eliminar los líquidos innecesarios.
l1: The body may lose too much fluid due to diarrhea, vomiting, excessive blood loss, or high fever.
l2: El cuerpo puede perder demasiado líquido debido a la diarrea, el vómito, la hemorragia excesiva o la fiebre alta.
l1: A fluid imbalance is often associated with imbalances of sodium, potassium (see: hyponatremia, hypokalemia, and hyperkalemia) and other chemicals that help regulate body fluids.
l2: Un desequilibrio de líquidos con frecuencia está asociado con desequilibrios de sodio, potasio (ver: hiponatremia, hipocaliemia e hipercaliemia) y otros químicos que ayudan a regular los líquidos corporales.
l1: Treatment depends on the specific condition that is causing the fluid imbalance.
l2: El tratamiento depende de la afección específica que esté causando el desequilibrio de líquidos.
l1: Call your health care provider if you or your child have signs of dehydration or swelling, in order to prevent more serious complications.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo tienen signos de deshidratación o hinchazón, con el fin de prevenir complicaciones más serias.
