l1: Liver spots are changes in skin color that occur in older skin.
l2: Las manchas cutáneas son cambios en el color de la piel que ocurren en la piel senil.
l1: The increased color may be due to aging, exposure to the sun or other forms of ultraviolet light, or other unknown causes.
l2: El aumento del color puede deberse al envejecimiento, exposición al sol u otras formas de luz ultravioleta, además de otras causas desconocidas.
l1: Liver spots are very common after age 40.They occur most often on areas that have had the greatest sun exposure, such as the:
l2: Las manchas cutáneas son muy comunes después de los 40 años de edad y ocurren más a menudo en áreas que han tenido la mayor exposición al sol como:
l1: Backs of the hands
l2: El dorso de las manos
l1: Face
l2: La cara
l1: Forearms
l2: Los antebrazos
l1: Forehead
l2: La frente
l1: Shoulders
l2: Los hombros
l1: Skin lesion that is:
l2: Lesión cutánea que:
l1: A flat patch or area of skin color change (macule)
l2: Es un parche plano o un área de cambio de color de la piel ( mácula)
l1: Light brown to black
l2: Es de color café claro a negro
l1: On the hands, arms, or forehead
l2: Está localizada en las manos, los brazos o la frente
l1: Painless
l2: Es indolora
l1: A diagnosis is based on the appearance of the skin, especially if you are over 40 and have had a lot of sun exposure over the years.
l2: El diagnóstico se basa en la apariencia de la piel, especialmente si uno tiene más de 40 años de edad y ha tenido mucha exposición al sol a través de los años.
l1: A liver spot that looks irregular may be biopsied to confirm that it is not skin cancer.
l2: A una mancha cutánea que luzca irregular se le puede tomar una biopsia para descartar un cáncer de piel.
l1: No treatment is needed in most cases.
l2: En la mayoría de los casos, no es necesario realizar tratamiento.
l1: You can improve the appearance of your skin by using skin bleaching lotions or creams.
l2: La apariencia estética de la piel se puede mejorar aplicando lociones o cremas para quitar las manchas.
l1: Most bleaching lotions use hydroquinone.
l2: La mayoría de las lociones para desmanchar usan hidroquinona.
l1: This can cause blisters or skin reactions in some people.
l2: Esto puede causar ampollas o reacciones cutáneas en algunas personas.
l1: See your health care provider before starting treatment if you are worried.
l2: Consulte con el médico antes de comenzar un tratamiento si tiene alguna preocupación.
l1: Freezing (cryotherapy) or laser treatment can be used to destroy the liver spots.
l2: Se puede emplear el congelamiento (crioterapia) o el tratamiento con láser para destruir las manchas cutáneas.
l1: Liver spots are not medically dangerous.
l2: Las manchas cutáneas son inofensivas e indoloras, pero pueden afectar la apariencia y esto puede causar sufrimiento emocional.
l1: They are permanent skin changes that may affect the cosmetic appearance of the skin.
l2: Ocasionalmente, estas manchas pueden dificultad el diagnóstico de cánceres de la piel.
l1: Liver spots are harmless and painless, but they may affect the appearance.
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: This can cause emotional distress.
l2: Tiene manchas cutáneas y desea hacérselas quitar
l1:  Occasionally, liver spots may make it difficult to diagnose skin cancers.
l2: Desarrolla cualquier síntoma nuevo, especialmente cambios en la apariencia de cualquier mancha cutánea
l1: Protect your skin from the sun by taking the following precautions:
l2: Proteja la piel del sol tomando las siguientes precauciones:
l1: Wear protective clothing such as hats, long-sleeved shirts, long skirts, or pants.
l2: Use ropa protectora como sombreros, camisas de manga larga, faldas largas o pantalones.
l1: Use sunglasses to protect your eyes.
l2: Use gafas de sol para proteger los ojos.
l1: Try to avoid sun exposure at midday, when sunlight is most intense.
l2: Procure evitar la exposición al sol del medio día, cuando la luz solar es más intensa.
l1: Use high-quality sunscreens, preferably with sun protection factor (SPF) ratings of at least 30.
l2: Utilice protectores solares de alta calidad, preferiblemente con FPS (factor de protección solar) de por lo menos 30.
l1: Apply sunscreen at least a half hour before exposure, and reapply often.
l2: Aplique el protector al menos media hora antes de la exposición al sol y aplíqueselo de nuevo con frecuencia.
l1: Use sunscreen in the winter, too.
l2: Utilice el protector solar también en invierno.
