l1: An aneurysm is an abnormal widening or ballooning of a portion of an artery due to weakness in the wall of the blood vessel.
l2: Es un ensanchamiento o abombamiento anormal de una porción de una arteria debido a una debilidad en la pared del vaso sanguíneo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Abdominal aortic aneurysm
l2: Aneurisma aórtico abdominal
l1: Cerebral aneurysm
l2: Aneurisma cerebral
l1: Thoracic aortic aneurysm
l2: Aneurisma aórtico torácico
l1: It is not clear exactly what causes aneurysms.
l2: No se tiene claridad exacta sobre las causas de los aneurismas.
l1: Some aneurysms are present at birth (congenital).
l2: Algunos aneurismas se presentan al nacer (congénitos).
l1: Defects in some of the parts of the artery wall may be responsible.
l2: Los defectos en algunas de las partes de la pared arterial pueden ser responsables.
l1: Common locations for aneurysms include:
l2: Los lugares comunes para los aneurismas abarcan:
l1: The major artery from the heart (the aorta)
l2: La arteria mayor que sale del corazón (la aorta)
l1: The brain (cerebral aneurysm)
l2: El cerebro (aneurisma cerebral)
l1: In the leg behind the knee popliteal artery aneurysm)
l2: En la pierna detrás de la rodilla (aneurisma de la arteria poplítea)
l1: Intestine (mesenteric artery aneurysm)
l2: El intestino (aneurisma de la arteria mesentérica)
l1: An artery in the spleen (splenic artery aneurysm)
l2: Una arteria en el bazo (aneurisma de la arteria esplénica)
l1: High blood pressure, high cholesterol, and cigarette smoking may raise your risk of certain types of aneurysms.
l2: La hipertensión arterial, el colesterol alto y el tabaquismo pueden aumentar el riesgo de ciertos tipos de aneurismas.
l1: High blood pressure is thought to play a role in abdominal aortic aneurysms.
l2: Se cree que la hipertensión arterial juega un papel en los aneurismas aórticos abdominales.
l1: Atherosclerotic disease (cholesterol buildup in arteries) may also lead to the formation of some aneurysms.
l2: La enfermedad ateroesclerótica (acumulación de colesterol en las arterias) también puede llevar a la formación de algunos aneurismas.
l1: Pregnancy is often linked to the formation and rupture of splenic artery aneurysms.
l2: El embarazo está frecuentemente asociado con la formación y ruptura de aneurismas en la arteria esplénica.
l1: The symptoms depend on the location of the aneurysm.
l2: Los síntomas dependen de la localización del aneurisma.
l1: If the aneurysm occurs near the body's surface, pain and swelling with a throbbing mass is often seen.
l2: Si el aneurisma se presenta cerca de la superficie corporal, frecuentemente se observa dolor e hinchazón con una masa pulsátil.
l1: Aneurysms within the body or brain often cause no symptoms.
l2: Los aneurismas dentro del cuerpo y el cerebro a menudo son asintomáticos.
l1: If an aneurysm ruptures, pain, low blood pressure, a rapid heart rate, and lightheadedness may occur.
l2: Si un aneurisma se rompe, se puede presentar dolor, presión arterial baja, frecuencia cardíaca rápida y mareo.
l1: The risk of death after a rupture is high.
l2: El riesgo de muerte después de una ruptura es alto.
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Tests used to diagnose an aneurysm include:
l2: Los exámenes para diagnosticar un aneurisma abarcan:
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: Ultrasound
l2: Ecografía
l1: Surgery is generally recommended.
l2: Generalmente se recomienda la cirugía.
l1: The type of surgery and when you need it depends on your symptoms and the size and type of aneurysm.
l2: El tipo de cirugía y el momento en que se necesita dependen de los síntomas y del tamaño y tipo de aneurisma. 
l1: Some patients may have endovascular stent repair.A stent is a tiny tube used to prop open a vessel or reinforce it's wall.
l2: A algunas personas se les puede realizar una reparación con un stent endovascular, una pequeña sonda utilizada para abrir un vaso sanguíneo o reforzar su pared.
l1: .This procedure can be done without a major cut, so you recover faster than you would with open surgery.
l2: Este procedimiento se puede llevar a cabo sin una incisión grande, de tal manera que uno se recupera más rápidamente de lo que lo haría con una cirugía abierta.
l1: Not all patients with aneurysms are candidates for stenting, however.
l2: Sin embargo, no todos los pacientes con aneurismas son candidatos para la colocación de stents.
l1: See: Endovascular embolization
l2: Ver: embolización endovascular
l1: With successful surgical repair, the outlook is often excellent.
l2: Con una reparación quirúrgica exitosa, el pronóstico generalmente es excelente.
l1: The main complications of aneurysm include:
l2: Las principales complicaciones de un aneurisma son, entre otras:
l1: Compression of nearby structures such as nerves, which may lead to weakness and numbness (most common with aneurysms that occur in the artery behind the knee)
l2: Compresión de estructuras cercanas, como los nervios, lo cual puede llevar a debilidad y entumecimiento (más común con aneurismas que se presentan en la arteria poplítea).
l1: Infection, can lead to body-wide illness and rupture
l2: Infección, que puede llevar a enfermedad sistémica y ruptura.
l1: Rupture, which can cause massive bleeding that may lead to death
l2: Ruptura, que puede causar sangrados profusos que pueden llevar a la muerte.
l1: Massive bleeding is commonly seen with abdominal aortic aneurysms, mesenteric artery aneurysms, and splenic artery aneurysms.
l2: El sangrado profuso es común con aneurismas aórticos abdominales, aneurismas en la arteria mesentérica y aneurismas en la arteria esplénica.
l1: Rupture of brain aneurysms can cause stroke, disability, and death.
l2: La ruptura de los aneurismas cerebrales puede causar accidente cerebrovascular, discapacidad y muerte.
l1: For more information, see: Cerebral aneurysm
l2: Para mayor información, ver el artículo: aneurisma cerebral.
l1: Call your health care provider for if you develop a lump on your body, whether or not it is painful and throbbing.
l2: Consulte con el médico si desarrolla una protuberancia en el cuerpo, sea o no pulsátil o dolorosa.
l1: Control of high blood pressure may help prevent some aneurysms.
l2: El control de la hipertensión arterial puede ayudar a prevenir algunos aneurismas.
l1: Following a healthy diet, getting regular exercise, and keeping your cholesterol at a healthy level may also help prevent aneurysms or their complications.
l2: El hecho de seguir una dieta sana, hacer ejercicio de manera regular y mantener el colesterol en un nivel saludable también puede ayudar a prevenir aneurismas o sus complicaciones.
l1: Do not smoke.
l2: No fume.
l1: If you do, quitting will lower your risk of an aneurysm.
l2: Si lo hace, dejar de fumar reducirá su riesgo de sufrir un aneurisma.
