l1: The cause is unknown, but hiatal hernias may be due to a weakening of the supporting tissue.
l2: Se desconoce la causa de este tipo de hernias, pero puede ser el resultado del debilitamiento del tejido de soporte.
l1: Increasing age, obesity, and smoking are known risk factors in adults.
l2: En los adultos, hay factores de riesgo conocidos tales como el envejecimiento, la obesidad y el tabaquismo.
l1: Children with this condition are usually born with it (congenital).It often occurs with gastroesophageal reflux in infants.
l2: Los niños con esta afección por lo general nacen con ella (congénita) y a menudo ocurre con reflujo gastroesofágico en bebés.
l1: Hiatal hernias are very common, especially in people over 50 years old.
l2: Las hernias de hiato son muy comunes, especialmente en personas mayores de 50 años.
l1: This condition may cause reflux (backflow) of gastric acid from the stomach into the esophagus.
l2: La afección pueden ocasionar reflujo (regurgitación) del ácido gástrico desde el estómago hasta el esófago.
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Heartburn, worse when bending over or lying down
l2: Acidez gástrica que empeora al agacharse o acostarse
l1: Swallowing difficulty
l2: Dificultad para deglutir
l1: A hiatal hernia by itself rarely causes symptoms.
l2: Una hernia de hiato en sí rara vez presenta síntomas.
l1: Pain and discomfort are usually due to the reflux of gastric acid, air, or bile.
l2: El dolor y la molestia generalmente se deben al reflujo del ácido gástrico, el aire o la bilis.
l1: Barium swallow x-ray
l2: Esofagografía
l1: Esophagogastroduodenoscopy (EGD)
l2: Esofagogastroduodenoscopia (EGD)
l1: The goals of treatment are to relieve symptoms and prevent complications.
l2: El objetivo del tratamiento es aliviar los síntomas y prevenir las complicaciones.
l1: Reducing the backflow of stomach contents into the esophagus (gastroesophageal reflux) will relieve pain.
l2: La reducción de la regurgitación de los contenidos estomacales hacia el esófago (reflujo gastroesofágico) aliviará el dolor.
l1: Medications that neutralize stomach acid, decrease acid production, or strengthen the lower esophageal sphincter (the muscle that prevents acid from backing up into the esphagus) may be prescribed.
l2: Asimismo, se pueden prescribir medicamentos para neutralizar la acidez estomacal, disminuir la producción de ácido o fortalecer el esfínter esofágico inferior (el músculo que impide que el ácido se represe en el esófago).
l1: Other measures to reduce symptoms include:
l2: Otras medidas para reducir los síntomas abarcan:
l1: Avoiding large or heavy meals
l2: Evitar las comidas pesadas o abundantes
l1: Not lying down or bending over right after a meal
l2: No acostarse ni agacharse inmediatamente después de una comida
l1: Reducing weight and not smoking
l2: Bajar de peso y no fumar
l1: If these measures do not control the symptoms, or you have complications, you may need surgery to repair the hernia.
l2: Si no se logra controlar los síntomas con estas medidas, o si se presentan complicaciones, puede ser necesaria una reparación quirúrgica de la hernia.
l1: Pulmonary (lung) aspiration
l2: Aspiración pulmonar
l1: Slow bleeding and iron deficiency anemia (due to a large hernia)
l2: Sangrado lento y anemia ferropénica (debido a una hernia grande)
l1: Strangulation (closing off) of the hernia
l2: Estrangulación (obstrucción) de la hernia
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of a hiatal hernia
l2: Tiene síntomas de una hernia de hiato.
l1: You have a hiatal hernia and your symptoms get worse or do not improve with treatment, or new symptoms develop
l2: Tiene una hernia hiatal y los síntomas empeoran, no mejoran con el tratamiento o se presentan nuevos síntomas.
l1: Controlling risk factors such as obesity may help prevent hiatal hernia.
l2: El control de los factores de riesgo como la obesidad puede ayudar a prevenir la hernia hiatal.
