l1: Ovarian hypofunction is reduced function of the ovaries (including decreased production of hormones).
l2: Es la reducción de la función de los ovarios (incluye la disminución de la producción de hormonas).
l1: Ovarian hypofunction may be caused by genetic factors such as chromosome abnormalities, or it may occur with certain autoimmune disorders that disrupt normal ovarian function.
l2: La hipofunción ovárica puede ser causada por factores genéticos, como anomalías cromosómicas o puede ocurrir con ciertos trastornos autoinmunitarios que alteran la función ovárica normal.
l1: Chemotherapy and radiation therapy can also cause ovarian hypofunction.
l2: La quimioterapia y la radioterapia también pueden causar hipofunción ovárica.
l1: Women with ovarian hypofunction may develop symptoms of menopause, which includes: 
l2: Las mujeres que presentan disminución de la función ovárica pueden desarrollar síntomas de menopausia, como: 
l1: Hot flashes
l2: Sofocos (calores)
l1: Irregular or absent periods
l2: Períodos menstruales irregulares o ausentes
l1: Mood swings
l2: Cambios en el estado de ánimo
l1: Night sweats
l2: Sudores fríos
l1: Vaginal dryness
l2: Resequedad vaginal 
l1: Ovarian hypofunction may also make it difficult for a woman to become pregnant.
l2: La hipofunción ovárica también le puede causar dificultad a una mujer para quedar embarazada.
l1: A blood test will be done to check your level of follicle-stimulating hormone, or FSH.
l2: Se llevará a cabo un examen de sangre para verificar el nivel de la hormona foliculoestimulante (FSH).
l1: FSH levels are higher than normal in women with ovarian hypofunction.
l2: Los niveles de esta hormona son más altos de lo normal en las mujeres con hipofunción ovárica.
l1: Other blood tests may be done to look for autoimmune disorders or thyroid disease.
l2: Se pueden realizar otros exámenes de sangre para buscar trastornos autoinmunitarios o enfermedad de la tiroides.
l1: Women with ovarian hypofunction who want to become pregnant may be particularly concerned about their ability to conceive.
l2: Las mujeres con hipofunción ovárica que deseen quedar embarazadas pueden estar particularmente preocupadas acerca de su capacidad para concebir.
l1: Those younger than age 30 may undergo a chromosome analysis to check for problems.Older women approaching menopause do not usually need this test.
l2: Las mujeres menores de 30 años pueden someterse a un análisis cromosómico para buscar anomalías, mientras que las mujeres mayores que se acercan a la menopausia normalmente no necesitan este examen.
l1: Estrogen therapy often helps relieve menopausal symptoms and prevents bone loss.However, it will not increase your chances of becoming pregnant.
l2: Con frecuencia, la terapia con estrógenos ayuda a aliviar los síntomas de la menopausia y previene la pérdida ósea; sin embargo, no aumenta las posibilidades de embarazo.
l1: Less than 1 in 10 women with ovarian hypofunction will be able to get pregnant.  The chance of successfully getting pregnant increases to 50% when using a fertilized donor egg (an egg from another woman).
l2: Menos del 10% de las mujeres con esta afección son capaces de quedar embarazadas, y las posibilidades de tener éxito aumentan a un 50 % con la implantación de un óvulo fecundado de un donante (un óvulo de otra mujer).
l1: Call your health care provider if you are no longer having monthly periods, have symptoms of early menopause, or if you are having difficulty becoming pregnant.
l2:  Consulte con el médico si ya no tiene períodos menstruales, si tiene síntomas de menopausia temprana o si tiene dificultades para quedar embarazada. 
l1: Premature ovarian failure; Ovarian insufficiency
l2: Insuficiencia ovárica prematura; Insuficiencia de los ovarios.
