l1: Pancreatitis is inflammation of the pancreas.The pancreas is a gland located behind the stomach.
l2: Es la inflamación del páncreas, una glándula localizada por detrás del estómago.
l1: It releases the hormones, insulin and glucagon, as well as digestive enzymes that help you digest and absorb food.
l2: Esta glándula secreta las hormonas insulina y glucagón, al igual que enzimas digestivas que le ayudan a uno a digerir y absorber los alimentos.
l1: For more information, see the specific type of pancreatitis:
l2: Para mayor información, ver el tipo específico de pancreatitis:
l1: Acute pancreatitis
l2: Pancreatitis aguda
l1: Chronic pancreatitis
l2: Pancreatitis crónica
l1: Pancreatic abscess
l2: Absceso pancreático
l1: Pancreatic pseudocyst
l2: Seudoquiste pancreático
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Clammy skin
l2: Piel fría y húmeda
l1: Fatty stools
l2: Deposiciones grasosas
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mild yellowing of the skin (jaundice)
l2: Leve color amarillo de la piel (ictericia)
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Vomiting
l2: Vómitos 
l1: Tests that may be performed include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo abarcan:
l1: Abdominal x-rays
l2: Radiografías del abdomen
l1: Abdominal ultrasound or CT scans
l2: Ecografías o tomografías computarizadas del abdomen
l1: Blood and urine tests
l2: Exámenes de orina y sangre
l1: See the specific types of pancreatitis for more information.
l2: Ver los tipos específicos de pancreatitis para mayor información.
l1: See the specific types of pancreatitis.
l2: Ver los tipos de pancreatitis específicos.
l1: See the specific types of pancreatitis.
l2: Ver los tipos de pancreatitis específicos.
l1: See the specific types of pancreatitis.
l2: Ver los tipos de pancreatitis específicos.
l1: Call your health care provider if you have persistent abdominal pain or jaundice, with or without other symptoms.
l2: Consulte con el médico si presenta dolor abdominal persistente o ictericia, con o sin otros síntomas.
l1: See the specific types of pancreatitis.
l2: Ver los tipos de pancreatitis específicos.
