l1: Congenital heart disease is a problem with the heart's structure and function that is present at birth.
l2: La enfermedad cardíaca congénita o cardiopatía congénita es un problema con la estructura y funcionamiento del corazón presente al nacer.
l1: Congenital heart disease (CHD) can describe a number of different problems affecting the heart.It is the most common type of birth defect.
l2: La cardiopatía congénita (CPC) puede describir muchos problemas diferentes que afectan al corazón y es el tipo de anomalía congénita más común.
l1: Congenital heart disease causes more deaths in the first year of life than any other birth defects. 
l2: La cardiopatía congénita causa más muertes en el primer año de vida que cualquier otro defecto de nacimiento. 
l1: Congenital heart disease is often divided into two types: cyanotic (blue skin color caused by a lack of oxygen) and non-cyanotic.
l2: La cardiopatía congénita suele estar dividida en dos tipos: cianótica (coloración azulada producto de una relativa falta de oxígeno) y no cianótica.
l1: The following lists cover the most common congenital heart diseases:
l2: Las siguientes listas cubren las cardiopatías congénitas más comunes:
l1: Cyanotic:
l2: Cianóticas:
l1: Ebstein's anomaly
l2: Anomalía de Ebstein
l1: Hypoplastic left heart
l2: Corazón izquierdo hipoplásico
l1: Pulmonary atresia
l2: Atresia pulmonar
l1: Tetralogy of Fallot
l2: Tetralogía de Fallot
l1: Total anomalous pulmonary venous return
l2: Drenaje venoso pulmonar anómalo total
l1: Transposition of the great vessels
l2: Transposición de los grandes vasos
l1: Tricuspid atresia
l2: Atresia tricúspide
l1: Truncus arteriosus   
l2: Tronco arterial  
l1: Non-cyanotic:
l2: No cianóticas:
l1: Aortic stenosis
l2: Estenosis aórtica
l1: Atrial septal defect (ASD)
l2: Comunicación interauricular (CIA)
l1: Atrioventricular canal (endocardial cushion defect)
l2: Canal auriculoventricular (defecto de relieve endocárdico)
l1: Coarctation of the aorta
l2: Coartación de la aorta
l1: Patent ductus arteriosus (PDA)
l2: Conducto arterial persistente (CAP)
l1: Pulmonic stenosis
l2: Estenosis pulmonar
l1: Ventricular septal defect (VSD)   
l2: Comunicación interventricular (CIV) 
l1: These problems may occur alone or together.
l2: Estos problemas pueden presentarse como solos o juntos.
l1: Most children with congenital heart disease do not have other types of birth defects.
l2: La mayoría de los niños con cardiopatías congénitas no tienen otros tipos de defectos de nacimiento.
l1: However, heart defects can be part of genetic and chromosome syndromes.Some of these syndromes may be passed down through families. 
l2: Sin embargo, las anomalías cardíacas también pueden ser parte de síndromes genéticos y cromosómicos, algunos de los cuales pueden ser hereditarios.
l1: Examples include: 
l2: Los ejemplos abarcan:
l1: DiGeorge syndrome
l2: Síndrome de DiGeorge
l1: Down syndrome
l2: Síndrome de Down
l1: Marfan syndrome
l2: Síndrome de Marfan
l1: Noonan syndrome
l2: Síndrome de Noonan
l1: Trisomy 13
l2: Trisomía 13
l1: Turner syndrome
l2: Síndrome de Turner
l1: Often, no cause for the heart disease can be found.Congenital heart diseases continue to be investigated and researched.
l2: A menudo, no se puede encontrar ninguna causa para la cardiopatía. Se continúan haciendo investigaciones acerca de este tipo de cardiopatías.
l1: Drugs such as retinoic acid for acne, chemicals, alcohol, and infections (such as rubella) during pregnancy can contribute to some congenital heart problems.
l2: Fármacos como el ácido retinoico para el acné, sustancias químicas, el alcohol e infecciones (como la rubéola) durante el embarazo pueden contribuir a algunos problemas cardíacos congénitos.
l1: Poorly controlled blood sugar in women who have diabetes during pregnancy has also been linked to a high rate of congenital heart defects.
l2: El azúcar en la sangre mal controlado en las mujeres que tienen diabetes durante el embarazo también ha estado relacionado con una alta tasa de problemas cardíacos congénitos.
l1: Symptoms depend on the condition.
l2: Los síntomas dependen de la afección.
l1: Although congenital heart disease is present at birth, the symptoms may not appear right away.
l2: Aunque la cardiopatía congénita está presente al nacer, es posible que los síntomas no aparezcan inmediatamente. 
l1: Defects such as coarctation of the aorta may not cause problems for many years.
l2: Defectos como la coartación de la aorta pueden no causar problemas durante muchos años.
l1: Other problems, such as a small ventricular septal defect (VSD), may never cause any problems.Some people with a VSD have a normal activity level and lifespan.
l2: Otros problemas, como una comunicación interventricular (CIV) pequeña, pueden no causar nunca ningún problema. Algunas personas con esta afección tienen un nivel de actividad y un período de vida normales.
l1: Most congenital heart defects are found during a pregnancy ultrasound.
l2: La mayoría de los defectos cardíacos congénitos se detectan durante una ecografía del embarazo.
l1: When a defect is found, a pediatric heart doctor, surgeon, and other specialists can be there when the baby is delivered.
l2: Cuando se encuentra una anomalía, un cardiólogo pediatra, un cirujano y otros especialistas pueden estar allí cuando el bebé nazca.
l1: Having medical care ready at the delivery can mean the difference between life and death for some babies.
l2: Tener atención médica lista en el momento del parto puede significar la diferencia entre la vida y la muerte para algunos bebés.   
l1: Which tests are done on the baby depend on the defect, and the symptoms. 
l2: Los exámenes que se hacen en el bebé dependen de la anomalía y de los síntomas.   
l1: Which treatment is used, and how well the baby responds to it, depends on the condition.
l2: El tratamiento que se emplea y la forma como el bebé responde a éste dependen de la afección.
l1: Many defects need to be followed carefully.
l2: Muchas anomalías necesitan un seguimiento cuidadoso.
l1: Some will heal over time, while others will need to be treated.
l2: Algunas sanarán con el tiempo, mientras que otras necesitarán tratamiento.   
l1: Some congenital heart diseases can be treated with medication alone.Others need to be treated with one or more heart surgeries.
l2: Algunas cardiopatías congénitas pueden tratarse sólo con medicamentos, mientras que otras necesitan tratamiento con una o más cirugías del corazón.   
l1: Women who are expecting should get good prenatal care:
l2: Las mujeres que están esperando deben recibir un buen cuidado prenatal:
l1: Avoid alcohol and illegal drugs during pregnancy. 
l2: Evite el consumo de alcohol y otras drogas durante el embarazo.
l1: Tell your doctor that you are pregnant before taking any new medicines.
l2: Coméntele al médico que está embarazada antes de tomar cualquier medicamento nuevo.
l1: Have a blood test early in your pregnancy to see if you are immune to rubella.
l2: Procure que le realicen un examen de sangre a comienzos del embarazo para ver si tiene inmunidad contra la rubéola.
l1: If you are not immune, avoid any possible exposure to rubella and get vaccinated right after delivery.
l2: Si no tiene inmunidad, evite cualquier exposición posible a esta enfermedad y hágase vacunar inmediatamente después del parto.
l1: Pregnant women who have diabetes should try to get good control over their blood sugar levels.
l2: Las mujeres embarazadas que tienen diabetes deben procurar controlar bien los niveles de azúcar en la sangre. 
l1: Certain genes may play a role in congenital heart disease.Many family members may be affected.
l2: Ciertos genes pueden jugar un papel en las cardiopatías congénitas y muchos miembros de la familia pueden estar afectados.
l1: Talk to your health care provider about genetic screening if you have a family history of congenital heart disease.
l2: Hable con el médico acerca de la realización de pruebas de detección si tiene antecedentes familiares de cardiopatías congénitas.
