l1: Enteritis is inflammation of the small intestine.
l2: Es una inflamación del intestino delgado.
l1: Enteritis is usually caused by eating or drinking substances that are contaminated with bacteria or viruses.
l2: La enteritis generalmente es causada por comer o beber sustancias contaminadas con bacterias o virus.
l1: The germs settle in the small intestine and cause inflammation and swelling.
l2: Los microorganismos se alojan en el intestino delgado y causan inflamación e hinchazón. 
l1: Enteritis may also be caused by:
l2: La enteritis también puede ser causada por:
l1: An autoimmune condition such as Crohn's disease
l2: Un trastorno autoinmunitario, como la enfermedad de Crohn
l1: Certain drugs, including ibuprofen, naproxen sodium, and cocaine
l2: Ciertos fármacos y drogas, entre ellos ibuprofeno, naproxeno sódico y cocaína
l1: Damage from radiation therapy
l2: Daño a causa de radioterapia
l1: The inflammation can also involve the stomach (gastritis) and large intestine (colitis).
l2: La inflamación también puede comprometer el estómago (gastritis) y al intestino grueso (colitis).
l1: Risk factors include recent family illness with intestinal symptoms, recent travel, or exposure to untreated or contaminated water.
l2: Los factores de riesgo abarcan: enfermedad reciente de un familiar con síntomas intestinales, un viaje reciente o exposición a aguas contaminadas o no tratadas.
l1: Types of enteritis include:
l2: Los tipos de enteritis abarcan:
l1: Bacterial gastroenteritis
l2: Gastroenteritis bacteriana
l1: Campylobacter enteritis
l2: Enteritis por Campylobacter
l1: E. coli enteritis
l2: Enteritis por E. coli
l1: Food poisoning
l2: Intoxicación alimentaria
l1: Radiation enteritis
l2: Enteritis por radiación
l1: Salmonella enteritis
l2: Enteritis por salmonela
l1: Shigella enteritis
l2: Enteritis por Shigella
l1: Staph aureus food poisoning
l2: Intoxicación alimentaria por Staphylococcus aureus
l1: The symptoms may begin hours to days after you become infected.Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden comenzar de horas a días después de que uno resulta infectado y pueden abarcar: 
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Diarrhea - acute and severe
l2: Diarrea aguda y grave
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Vomiting 
l2: Vómito 
l1: Mild cases usually do not need treatment.
l2: Los casos leves generalmente no necesitan tratamiento.
l1: Antidiarrheal medication may not be recommended because it can slow the germ from leaving the digestive tract.
l2: Los medicamentos antidiarreicos pueden no ser recomendables porque pueden retardar la eliminación del microorganismo del tubo digestivo.
l1: Rehydration with electrolyte solutions may be needed if the body does not have enough fluids (dehydration).
l2: Es posible que sea necesario rehidratar con soluciones electrolíticas si el cuerpo no recibe suficientes líquidos (deshidratación).
l1: Persons with diarrhea (especially young children) who are unable to drink fluids because of nausea may need medical care and fluids through a vein (intravenous fluids).
l2: Las personas que presentan diarrea (en especial los niños pequeños) y no pueden tomar líquidos debido a las náuseas podrían necesitar atención médica y el suministro de líquidos a través de una vena (líquidos intravenosos).
l1: If you take diuretics and develop diarrhea, you may need to stop taking the diuretic.
l2: Si usted toma diuréticos y desarrolla diarrea, es posible que deba suspenderlos.
l1: However, do not stop taking any medicine unless directed by your health care provider.
l2: Sin embargo, no deje de tomar ningún medicamento a menos que el médico así lo indique.
l1: Symptoms usually go away without treatment in a few days.
l2: Los síntomas por lo general desaparecen sin tratamiento en unos pocos días.
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Prolonged diarrhea
l2: Diarrea prolongada
l1: Note: The diarrhea can cause rapid and extreme dehydration in babies.
l2: Nota: la diarrea puede causar deshidratación extrema y rápida en los bebés.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: Dehydration develops
l2: Se presenta deshidratación
l1: Diarrhea does not go away in 3 to 4 days
l2: La diarrea no desaparece en 3 ó 4 días
l1: You have a fever over 101 degrees Fahrenheit
l2: Se presenta fiebre de más de 101º F (38.3º C)
l1: There is blood in the stools
l2: Si hay sangre en las heces
l1: Always wash your hands after using the toilet and before eating or preparing food or drinks.
l2: Lávese siempre las manos después de usar el sanitario y antes de comer o preparar alimentos y bebidas.
l1: You may also clean your hands with a 60% alcohol-based product.
l2: Las manos también se pueden limpiar con un producto a base de alcohol al 60%.
l1: Avoid drinking from unknown sources, such as streams and outdoor wells, without boiling the water first.
l2: No beba agua de fuentes desconocidas, tales como pozos al aire libre y arroyos, sin haberla hervido primero.
l1: Use only clean utensils for eating or handling foods, especially when handling eggs and poultry.
l2: Emplee únicamente utensilios limpios para comer o manipular alimentos, especialmente al manejar huevos y aves.
l1: Cook food completely and properly.
l2: Cocine los alimentos completa y adecuadamente.
l1: Store food appropriately in coolers.
l2: Almacene apropiadamente los alimentos en refrigeradores. 
