l1: Gastritis occurs when the lining of the stomach becomes inflamed or swollen.
l2: La gastritis ocurre cuando el revestimiento del estómago resulta hinchado o inflamado.
l1: Gastritis can last for only a short time (acute gastritis), or linger for months to years (chronic gastritis).
l2: La gastritis puede durar sólo por un corto tiempo (gastritis aguda) o perdurar durante meses o años (gastritis crónica).
l1: The most common causes of gastritis are:
l2: Las causas más comunes de gastritis son:
l1: Certain medications, such as aspirin, ibuprofen, or naproxen, when taken over a longer period of time 
l2: Ciertos medicamentos como ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno o naproxeno, cuando se toman por mucho tiempo.
l1: Drinking too much alcohol
l2: Tomar demasiado alcohol.
l1: Infection of the stomach with a bacteria called Helicobacter pylori
l2: Infección del estómago con una bacteria llamada Helicobacter pylori.
l1: Less common causes are:
l2: Las causas menos comunes son:
l1: Autoimmune disorders (such as pernicious anemia)
l2: Trastornos autoinmunitarios (como anemia perniciosa).
l1: Backflow of bile into the stomach (bile reflux)
l2: Reflujo de bilis hacia el estómago (reflujo biliar).
l1: Cocaine abuse
l2: Consumo de cocaína.
l1: Eating or drinking caustic or corrosive substances (such as poisons)
l2: Ingerir o beber sustancias corrosivas o cáusticas (como venenos).
l1: Extreme stress
l2: Estrés extremo.
l1: Viral infection, such as cytomegalovirus and herpes simplex virus, especially in people with a weak immune system
l2: Infección viral, como citomegalovirus y el virus del herpes simple, especialmente en personas con un sistema inmunitario débil.
l1: Trauma or a severe, sudden illness such as major surgery, kidney failure, or being placed on a breathing machine may cause gastritis.
l2: Un traumatismo o una enfermedad repentina y grave, como una cirugía mayor, insuficiencia renal o el hecho de estar con un respirador pueden causar gastritis.
l1: Many people with gastritis do not have any symptoms.
l2: Muchas personas con gastritis no tienen ningún tipo de síntomas.
l1: Symptoms you may notice are:
l2: Los síntomas que se pueden notar son:
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia.
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos.
l1: Pain in the upper part of the belly or abdomen
l2: Dolor en la parte superior del vientre o el abdomen.
l1: If gastritis is causing bleeding from the lining of the stomach, symptoms may include:
l2: Si la gastritis está causando sangrado del revestimiento del estómago, los síntomas pueden abarcar: 
l1: Black stools
l2: Heces negras.
l1: Vomiting blood or coffee-ground like material
l2: Vómitos con sangre o material con aspecto de cuncho de café.
l1: Tests that may be needed are:
l2: Los exámenes que se puede necesitar abarcan:
l1: Complete blood count (CBC) to check for anemia or low blood count
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) para buscar anemia o hemograma bajo.
l1: Examination of the stomach with an endoscope (esophagogastroduodenoscopy or EGD)
l2: Examen del estómago con un endoscopio (esofagogastroduodenoscopia o EGD).
l1: H. pylori tests
l2: Exámenes para H. pylori.
l1: Stool test to check for small amounts of blood in the stools, which may be a sign of bleeding in the stomach
l2: Examen coprológico para buscar pequeñas cantidades de sangre en las heces, lo cual puede ser un signo de hemorragia digestiva.
l1: Treatment depends on the specific cause.
l2: El tratamiento depende de la causa específica.
l1: Some of the causes will disappear over time.
l2: Algunas de las causas desaparecerán con el tiempo.
l1: You may need to stop taking aspirin, ibuprofen, naproxen, or other medicines that may be causing gastritis, but only after you talk with your health care provider.
l2: Usted posiblemente necesite dejar de tomar ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno, naproxeno u otros medicamentos que puedan estar causando la gastritis, pero sólo después de hablar con su médico.
l1: You may use other over-the-counter and prescription drugs that decrease the amount of acid in the stomach, such as:
l2: Puede emplear otros fármacos de venta libre y recetados que disminuyan la cantidad de ácido en el estómago, tales como:
l1: Antacids
l2: Antiácidos.
l1: H2 antagonists: famotidine (Pepsid), cimetidine (Tagamet), ranitidine (Zantac), and nizatidine (Axid)
l2: Antagonistas H2: famotidina (Pepsid), cimetidina (Tagamet), ranitidina (Zantac) y nizatidina (Axid).
l1: Proton pump inhibitors (PPIs) -- omeprazole (Prilosec), esomeprazole (Nexium), iansoprazole (Prevacid), rabeprazole (AcipHex), and pantoprazole (Protonix)
l2: Inhibidores de la bomba de protones (IBP): omeprazol (Prilosec), esomeprazol (Nexium), iansoprazol (Prevacid), rabeprazol (AcipHex) y pantoprazol (Protonix).
l1: Antacids may be used to treat chronic gastritis caused by infection with Helicobacter pylori bacteria.
l2: Se pueden emplear antiácidos para tratar la gastritis crónica causada por infección con la bacteria Helicobacter pylori.
l1: The outlook depends on the cause, but is usually good.
l2: El pronóstico depende de la causa, pero generalmente es bueno.
l1: Blood loss and increased risk of gastric cancer are possible complications.
l2: Las posibles complicaciones son hemorragia y aumento del riesgo de cáncer gástrico. 
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop:
l2: Solicite una cita con el médico si presenta:
l1: Pain in the upper part of the belly or abdomen that does not go away
l2: Dolor en la parte superior del vientre o el abdomen que no desaparece.
l1: Black or tarry stools
l2: Heces negras o alquitranosas.
l1: Vomiting blood or coffee-ground-like material
l2: Vómito con sangre o material con aspecto de cuncho de café.
l1: Avoid long-term use of irritants (such as aspirin, anti-inflammatory drugs, or alcohol).
l2: Evite el uso prolongado de irritantes como el ácido acetilsalicílico (aspirin), los antinflamatorios o el alcohol.
