l1: Barrett's esophagus is a disorder in which the lining of the esophagus (the tube that carries food from the throat to the stomach) is damaged by stomach acid and changed to a lining similar to that of the stomach.
l2: Es un trastorno por el cual el revestimiento del esófago (el tubo que lleva el alimento desde la garganta hasta el estómago) presenta daño a causa del ácido gástrico y se convierte en un revestimiento similar al del estómago.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Gastroesophageal reflux - discharge
l2: Alta tras reflujo gastrosofágico
l1: Gastroesophageal reflux disease (GERD)
l2: Enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE)
l1: When you eat, food passes from your throat to your stomach through the esophagus (also called the food pipe or swallowing tube).
l2: Cuando usted come, el alimento pasa desde la garganta al estómago a través del esófago (también llamado el conducto del alimento o de la deglución).
l1: Once food is in the stomach, a ring of muscles keeps it from leaking backward into the esophagus.
l2: Una vez que el alimento está en el estómago, un anillo de músculos impide que se devuelva hacia el esófago.
l1: If these muscles do not close tightly, stomach acid can leak back into the esophagus.This is called reflux or gastroesophageal reflux.
l2: Si estos músculos no se cierran herméticamente, el ácido gástrico puede filtrarse de vuelta hacia el esófago, lo cual se denomina reflujo o reflujo gastroesofágico.
l1: Reflux may cause symptoms of heartburn.
l2: Este reflujo puede causar síntomas de acidez gástrica.
l1: It may also damage the lining of the esophagus.
l2: También puede dañar el revestimiento del esófago.
l1: The esophagus lining then changes in appearance and looks like the stomach lining (Barrett's esophagus).
l2: El revestimiento del esófago luego cambia en apariencia y luce similar al revestimiento del estómago (síndrome de Barrett).
l1: Barrett's esophagus occurs more often in men than women.
l2: El síndrome de Barrett ocurre con más frecuencia en hombres que en mujeres.
l1: You are more likely to have this condition if you have had GERD for a long time.
l2: Usted es más propenso a tener esta afección si ha tenido ERGE durante mucho tiempo.
l1: Patients with Barrett's esophagus may develop more changes in the esophagus called dysplasia.
l2: Los pacientes con síndrome de Barrett pueden desarrollar más cambios en el esófago denominados displasia.
l1: When dysplasia is present, the risk of getting cancer of the esophagus increases.
l2: Cuando la displasia está presente, se incrementa el riesgo de padecer cáncer esofágico.
l1: Barrett's esophagus itself does not cause symptoms.
l2: El síndrome de Barrett en sí no causa síntomas.
l1: The acid reflux that causes Barrett's esophagus often leads to symptoms of heartburn.However, many patients with this condition do not have symptoms.
l2: El reflujo de ácido que causa este síndrome con frecuencia ocasiona síntomas de acidez gástrica . Sin embargo, muchos pacientes con esta afección no tienen síntomas.
l1: If GERD symptoms are severe or they come back after you have been treated, the doctor may perform an endoscopy.
l2: Si los síntomas de ERGE son graves o reaparecen después de haberlos tratado, el médico puede llevar a cabo una endoscopia.
l1: A thin tube with a camera on the end is inserted through your mouth, then passed into your esophagus and stomach.
l2: Se introduce una sonda delgada con una cámara en el extremo a través de la boca y luego se pasa hasta el esófago y el estómago.
l1: While looking at the esophagus with the endoscope, the doctor may perform biopsies in different parts of the esophagus.
l2: Mientras se observa el esófago con el endoscopio, el médico puede llevar a cabo biopsias en diferentes partes de éste.
l1: These biopsies help diagnose Barrett's esophagus, and look for changes that could lead to cancer. 
l2: Estas biopsias ayudan a diagnosticar el síndrome de Barrett, al igual que buscar cambios que podrían llevar al cáncer.
l1: People with Barrett's esophagus have an increased risk for esophageal cancer.
l2: Las personas con síndrome de Barrett tienen más riesgo de enfermarse de cáncer esofágico.
l1: Still, only a small number of people with Barrett's esophagus develop cancer.
l2: A pesar de esto, sólo unas pocas personas con síndrome de Barrett lo padecen.
l1: Your health care provider may recommend a follow-up endoscopy to look for changes that may lead to cancer (dysplasia), or for cancer itself.
l2: El médico le puede recomendar una endoscopia de control para buscar cambios que puedan causar un cáncer (displasia) o para detectar un cáncer en si.
l1: TREATMENT OF GERD
l2: TRATAMIENTO DEL ERGE
l1: Treatment should improve acid reflux symptoms, and may keep Barrett's esophagus from getting worse.
l2: El tratamiento debe mejorar los síntomas del reflujo del ácido y puede impedir que el síndrome de Barrett empeore.
l1: Treatment may involve lifestyle changes and medications such as:
l2: El tratamiento puede involucrar cambios en el estilo de vida y medicamentos tales como:
l1: Antacids after meals and at bedtime
l2: Antiácidos después de las comidas y a la hora de acostarse
l1: Histamine H2 receptor blockers
l2: Bloqueadores de los receptores H2 de la histamina
l1: Proton pump inhibitors
l2: Inhibidores de la bomba de protones
l1: Lifestyle changes, medications, and anti-reflux surgery may help with symptoms of GERD, but will not make Barrett's esophagus go away.
l2: Los cambios en el estilo de vida, los medicamentos y la cirugía antireflujo pueden ayudar con los síntomas de ERGE pero no hará desaparecer el síndrome de Barrett.
l1: TREATMENT OF BARRETT'S ESOPHAGUS
l2: TRATAMIENTO PARA EL SÍNDROME DE BARRETT
l1: Surgery or other procedures may be recommended if a biopsy shows cell changes that are very likely to lead to cancer.
l2: Se puede recomendar una cirugía u otros procedimientos si una biopsia muestra cambios celulares que muy probablemente lleven a cáncer.
l1: Such changes are called severe or high-grade dysplasia.
l2: Tales cambios se denominan displasia de grado alto o grave.
l1: Some of the following procedures remove the harmful tissue in your esophagus, where the cancer is most likely to develop.
l2: Algunos de los siguientes procedimientos extirpan el tejido dañino del esófago, donde el cáncer tiene más probabilidad de presentarse.
l1: Photodynamic therapy (PDT) uses a special laser device, called an esophageal balloon, along with a drug called Photofrin.
l2: La terapia fotodinámica (TFD) implica el uso de un dispositivo especial de láser, llamado globo esofágico, junto con un medicamento llamado Photofrin.
l1: Other procedures use different types of high energy to destroy the precancerous tissue.
l2: Otros procedimientos utilizan diferentes tipos de alta energía para destruir el tejido precanceroso.
l1: Surgery removes the abnormal lining.
l2: Cirugía para extirpar el revestimiento anormal.
l1: Treatment should improve acid reflux symptoms and may keep Barrett's esophagus from getting worse.
l2: El tratamiento debe mejorar los síntomas del reflujo del ácido y puede impedir que el síndrome de Barrett empeore.
l1: None of these treatments will reverse the changes that may lead to cancer.
l2: Ninguno de estos tratamientos neutralizará los cambios que pueden llevar al cáncer.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Heartburn lasts for longer than a few days, or you have pain or difficulty swallowing.
l2: La acidez gástrica persiste por más de unos cuantos días o si tiene dolor o dificultad para deglutir.
l1: You have been diagnosed with Barrett's esophagus and your symptoms get worse, or new symptoms (weight loss, problems swallowing) develop.
l2: Le han diagnosticado síndrome de Barrett y sus síntomas empeoran o si se desarrollan nuevos síntomas (pérdida de peso, problemas para deglutir).
l1: Diagnosis and treatment of GERD may prevent Barrett's esophagus.
l2: El diagnóstico y tratamiento del reflujo gastroesofágico puede prevenir el síndrome de Barret.
