l1: A parathyroid adenoma is a noncancerous (benign) tumor of the parathyroid glands, which are located in the neck.
l2: Es un tumor no canceroso (benigno) de las glándulas paratiroides, las cuales están localizadas en el cuello.
l1: The parathyroid glands in the neck help control calcium use and removal by the body.
l2: Las glándulas paratiroides del cuello ayudan a controlar el uso y la eliminación del calcio por parte del cuerpo.
l1: They do this by producing parathyroid hormone, or PTH.PTH helps control calcium, phosphorus, and vitamin D levels in the blood and bone.
l2: Esto lo hacen produciendo hormona paratiroidea (o PTH), la cual ayuda a controlar los niveles de calcio, fósforo y vitamina D dentro de la sangre y los huesos.
l1: Parathyroid adenomas can be due to a genetic problem.Parathyroid adenomas are the most common cause of hyperparathyroidism (overactive parathyroid glands), which leads to increased blood calcium levels.
l2: Los adenomas paratiroideos pueden deberse a un problema genético y son la causa más común de hiperparatiroidismo (glándulas paratiroides hiperactivas), lo que lleva al aumento de los niveles de calcio en la sangre.
l1: Women over age 60 have the highest risk for developing this condition.
l2: Las mujeres mayores de 60 años tienen el mayor riesgo de presentar esta afección.
l1: Radiation to your head or neck also increases your risk.
l2: La radiación en la cabeza o el cuello también aumentan el riesgo.
l1: Many people have no symptoms.
l2: Muchas personas son asintomáticas.
l1: The condition is often discovered accidentally when blood tests are done for another medical reason. 
l2: La afección a menudo se descubre por accidente cuando se realizan exámenes de sangre por otra razón médica. 
l1: Symptoms that may occur include:
l2: Algunos de los síntomas que se pueden presentar son los siguientes:
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Blood tests are done to check the levels of parathyroid hormone, calcium, phosphorus, and vitamin D.
l2: Se hacen exámenes de sangre para verificar los niveles de la hormona paratiroidea, el calcio, el fósforo y la vitamina D. 
l1: A 24-urine test may be done to check for increased calcium in the urine.
l2: Se puede hacer un examen de orina en 24 horas para verificar el incremento del calcio en la orina.
l1: Other tests include:
l2: Otros exámenes abarcan:
l1: Bone density exam
l2: Examen de la densidad ósea
l1: Kidney ultrasound or CT scan (may show kidney stones)
l2: Ecografía o tomografía computarizada de los riñones (puede mostrar cálculos renales) 
l1: Kidney x-rays (may show kidney stones)
l2: Radiografías de los riñones (pueden mostrar cálculos renales)
l1: MRI
l2: Resonancia magnética 
l1: Neck ultrasound
l2: Ecografía del cuello
l1: Sestamibi neck scan (may show swelling of the parathyroid glands) 
l2: Gammagrafía del cuello con sestamibi (puede mostrar inflamación de las glándulas paratiroides) 
l1: Surgery is the most common treatment, and it often cures the condition.
l2: La cirugía es el tratamiento más común y a menudo cura la afección.
l1: However, some people choose to only have regular checkups with their health care provider if the condition is mild.
l2: Sin embargo, algunas personas optan por sólo hacerse chequeos regulares con el médico si la afección es leve.
l1: The outlook is generally good.
l2: El pronóstico generalmente es bueno.
l1: Osteoporosis and the increased risk for bone fractures is the most common concern.
l2: La preocupación más común es la osteoporosis y el incremento del riesgo de fracturas óseas.
l1: Other complications are less common, but may include:
l2: Otras complicaciones son menos comunes, e incluyen, entre otras:
l1: Nephrocalcinosis (calcium deposits in the kidneys that can reduce kidney function)
l2: Nefrocalcinosis (depósitos de calcio en los riñones que pueden reducir la función renal)
l1: Osteitis fibrosa cystica (softened, weak areas in the bones)
l2: Osteitis fibroquística (áreas débiles y blandas en los huesos)
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this condition.
l2: Consulte con el médico si tiene signos o síntomas de esta afección.
