l1: Neonatal hypothyroidism is decreased thyroid hormone production in a newborn.
l2: Es la disminución de la producción de la hormona tiroidea en un recién nacido.
l1: In very rare cases, no thyroid hormone is produced.
l2: En casos muy excepcionales, no se produce dicha hormona.
l1: If the baby was born with the condition, it is called congenital hypothyroidism.
l2: Si el bebé nació con esta afección, se denomina hipotiroidismo congénito.
l1: If it develops soon after birth, it is called hypothyroidism acquired in the newborn period.
l2: Si se presenta poco después del nacimiento, se llama hipotiroidismo adquirido en el período neonatal.
l1: Hypothyroidism in the newborn may be caused by:
l2: El hipotiroidismo en el recién nacido puede ser causado por:
l1: A missing or poorly developed thyroid gland
l2: Ausencia o desarrollo insuficiente de la glándula tiroides.
l1: A pituitary gland that does not stimulate the thyroid gland
l2: Glándula hipofisaria que no estimula la glándula tiroides.
l1: Thyroid hormones that are poorly formed or do not work
l2: Hormonas tiroideas que se forman de manera deficiente o no funcionan.
l1: A thyroid gland that is not fully developed is the most common defect.It occurs in about 1 out of every 3,000 births.
l2: El defecto más común es una glándula tiroides que no esté totalmente desarrollada y ocurre en aproximadamente 1 caso por cada 3,000 nacimientos.
l1: Girls are affected twice as often as boys.
l2: Afecta dos veces más a las niñas que a los niños.
l1: Most affected infants have few or no symptoms, because their thyroid hormone level is only slightly low.
l2: La mayoría de los bebés afectados presentan pocos o ningún síntoma, debido a que su nivel de hormona tiroidea es sólo ligeramente bajo.
l1: However, infants with severe hypothyroidism often have a unique appearance, including:
l2: Sin embargo, los bebés con hipotiroidismo grave a menudo tienen una apariencia característica, incluyendo:
l1: Dull look
l2: Mirada triste
l1: Puffy face
l2: Cara hinchada
l1: Thick tongue that sticks out
l2: Lengua larga que sobresale
l1: This appearance usually develops as the disease gets worse.
l2: Esta apariencia generalmente se desarrolla a medida que progresa la enfermedad.
l1: The child may also have:
l2: El niño también puede presentar:
l1: Choking episodes
l2: Episodios de asfixia
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Dry, brittle hair
l2: Cabello seco y frágil
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Lack of muscle tone (floppy infant)
l2: Falta de tono muscular (bebé hipotónico)
l1: Low hairline 
l2: Baja implantación del cabello
l1: Poor feeding
l2: Mala alimentación
l1: Short height
l2: Estatura baja
l1: Sleepiness
l2: Somnolencia
l1: Sluggishness
l2: Lentitud
l1: A physical exam may show:
l2: Un examen físico puede mostrar:
l1: Decreased muscle tone
l2: Disminución del tono muscular
l1: Failure to grow
l2: Insuficiencia en el crecimiento
l1: Hoarse-sounding cry or voice
l2: Voz o llanto ronco
l1: Short arms and legs
l2: Brazos y piernas cortas
l1: Very large soft spots on the skull (fontanelles)
l2: Fontanelas (puntos blandos en el cráneo) muy grandes
l1: Wide hands with short fingers
l2: Manos anchas con dedos cortos
l1: Widely separated skull bones
l2: Huesos del cráneo ampliamente separados
l1: Blood tests will be done to check thyroid function.
l2: Los exámenes de sangre se hacen para verificar la actividad de la tiroides.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Thyroid scan
l2: Gammagrafía de la tiroides
l1: X-ray of the long bones
l2: Radiografía de los huesos largos
l1: Early diagnosis is very important.
l2: Es muy importante hacer un diagnóstico precoz.
l1: Most of the effects of hypothyroidism are easy to reverse.
l2: La mayoría de los efectos del hipotiroidismo son fáciles de contrarrestar.
l1: Thyroxine is usually given to treat hypothyroidism.
l2: La tiroxina generalmente se administra para tratar el hipotiroidismo.
l1: Once the child starts taking this medicine, blood tests are regularly done to make sure thyroid levels are in a normal range.
l2: Una vez que el niño comienza a tomar este medicamento, se hacen exámenes de sangre en forma regular para constatar que los niveles tiroideos estén dentro de un rango normal.
l1: Getting diagnosed early usually leads to a good outcome.
l2: El hecho de obtener un diagnóstico precoz generalmente lleva a un buen desenlace clínico.
l1: Newborns who are diagnosed and treated in the first month or so usually have normal intelligence.
l2: Los recién nacidos que son diagnosticados y tratados durante el primer mes más o menos suelen tener una inteligencia normal.
l1: Untreated mild hypothyroidism can lead to severe mental retardation and growth retardation.
l2: Sin tratamiento, el hipotiroidismo leve puede llevar a que se presente retardo mental grave y retraso en el crecimiento.
l1: The nervous system goes through important development during the first few months after birth.
l2: El sistema nervioso pasa por un desarrollo importante durante los primeros meses después del nacimiento.
l1: A lack of thyroid hormone can cause damage that cannot be reversed.
l2: Una deficiencia de hormona tiroidea puede ocasionar daño irreversible.
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Growth retardation
l2: Retraso en el crecimiento
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You feel your infant shows signs or symptoms of hypothyroidism
l2: Siente que su hijo muestra signos o síntomas de hipotiroidismo.
l1: You are pregnant and have been exposed to antithyroid drugs or procedures
l2: Está embarazada y ha estado expuesta a medicamentos o procedimientos antitiroideos.
l1: If a pregnant women takes radioactive iodine for thyroid cancer, the thyroid gland may be destroyed in the developing fetus.
l2: La destrucción de la glándula tiroides en el feto en desarrollo puede ocurrir si una mujer embarazada toma yodo radiactivo para el cáncer de tiroides.
l1: Infants whose mothers have taken such medicines should be observed carefully after birth for signs of hypothyroidism.
l2: Los bebés cuyas madres han tomado tales medicamentos deben ser vigilados cuidadosamente después del nacimiento para detectar signos de hipotiroidismo.
l1: Most states require a routine screening test to check all newborns for hypothyroidism.
l2: La mayoría de los estados en Estados Unidos exigen realizar una prueba de detección de rutina para evaluar a todos los recién nacidos en búsqueda de hipotiroidismo.
l1: See also: Newborn screening tests
l2: Ver también: pruebas de detección para recién nacidos.
l1: Cretinism; Congenital hypothyroidism; Hypothyroidism - infants
l2: Cretinismo; Hipotiroidismo congénito; Hipotiroidismo en bebés
