l1: Androgen insensitivity syndrome (AIS) is when a person who is genetically male (who has one X and one Y chromosome) is resistant to male hormones (called androgens).
l2: El síndrome de insensibilidad a los andrógenos (SIA) se presenta cuando una persona que es genéticamente masculina (tiene un cromosoma X y un cromosoma Y) es resistente a las hormonas masculinas (llamadas andrógenos).
l1: As a result, the person has some or all of the physical traits of a woman, but the genetic makeup of a man.
l2: Como resultado, la persona tiene algunos o todos los rasgos físicos de una mujer, pero los caracteres genéticos de un hombre.
l1: Androgen insensitivity syndrome (AIS) is caused by genetic defects on the X chromosome.These defects make the body unable to respond to the hormones that produce a male appearance.
l2: Este síndrome es causado por diversas anomalías genéticas en el cromosoma X, las cuales hacen que el cuerpo sea incapaz de responder a las hormonas que producen una apariencia masculina.
l1: The syndrome is divided into two main categories:
l2: El síndrome se divide en dos categorías principales:
l1: Complete AIS
l2: Síndrome de insensibilidad a los andrógenos completo
l1: Incomplete AIS
l2: Síndrome de insensibilidad a los andrógenos incompleto
l1: Complete androgen insensitivity prevents the penis and other male body parts from developing.
l2: El síndrome de insensibilidad a los andrógenos completo impide el desarrollo del pene y otros órganos corporales masculinos.
l1: At birth, the child looks like a girl.
l2: Al nacer, el niño luce como una niña.
l1: The complete form of the syndrome occurs in as many as 1 in 20,000 live births.
l2: Esta forma completa del síndrome se presenta hasta en 1 de cada 20,000 bebés nacidos vivos.
l1: How many male traits people have differ in incomplete AIS.
l2: La cantidad de rasgos masculinos que las personas tienen difiere en el síndrome de insensibilidad a los andrógenos incompleto.
l1: Incomplete AIS can include other disorders, such as: 
l2: El síndrome de insensibilidad a los andrógenos incompleto puede incluir otros trastornos como:  
l1: Failure of one or both testes to descend into the scrotum after birth
l2: Incapacidad de uno o ambos testículos para descender al escroto después del nacimiento
l1: Hypospadias, a condition in which the opening of the urethra is on the underside, instead of at the tip, of the penis
l2: Hipospadias, una afección en la cual la abertura de la uretra está en el lado de abajo en vez de estar en la punta del pene
l1: Reifenstein syndrome (also known as Gilbert-Dreyfus syndrome or Lubs syndrome)
l2: Síndrome de Reifenstein (también conocido como síndrome de Lubs o síndrome de Gilbert-Dreyfus)  
l1: Infertile male syndrome is also considered to be part of incomplete AIS. 
l2: El síndrome de infertilidad masculina también se considera parte del síndrome de insensibilidad a los andrógenos incompleto.
l1: A person with complete AIS appears to be female but has no uterus, and has very little armpit and pubic hair.
l2: Una persona con síndrome de insensibilidad a los andrógenos completo parece ser una mujer, pero no tiene útero y tiene muy poco vello púbico y axilar.
l1: At puberty, female sex characteristics (such as breasts) develop.However, the person does not menstruate and become fertile.
l2: En la pubertad, se desarrollan características sexuales femeninas, como las mamas; sin embargo, la persona no menstrúa ni se vuelve fértil.
l1: Persons with incomplete AIS may have both male and female physical characteristics.
l2: Las personas con síndrome de insensibilidad a los andrógenos incompleto pueden presentar características físicas tanto femeninas como masculinas.
l1: Many have partial closing of the outer vaginal lips, an enlarged clitoris, and a short vagina.
l2: Muchas de ellas presentan cierre parcial de los labios externos de la vagina, un agrandamiento del clítoris y una vagina corta.
l1: There may be:
l2: Puede haber:
l1: A vagina but no cervix or uterus
l2: Vagina, pero no cuello uterino ni útero
l1: Inguinal hernia with testes that can be felt during a physical exam
l2: Hernia inguinal con un testículo que se puede sentir durante un examen físico
l1: Normal female breasts
l2: Mamas femeninas normales
l1: Testes in the abdomen or other unusual places in the body
l2: Testículos en el abdomen u otros lugares inusuales en el cuerpo
l1: Complete AIS is rarely discovered during childhood.
l2: El síndrome de insensibilidad a los andrógenos completo rara vez se descubre durante la niñez.
l1: Sometimes, a growth is felt in the abdomen or groin that turns out to be a testicle when it is explored with surgery.
l2: Algunas veces, se siente una masa en el abdomen o la ingle que resulta ser un testículo cuando se explora quirúrgicamente.
l1: Most people with this condition are not diagnosed until they do not get a menstrual period or they have trouble getting pregnant.
l2: La mayoría de las personas con esta afección no se diagnostican hasta que no logran menstruar o tienen dificultades para quedar en embarazo.
l1: Incomplete AIS is often discovered during childhood because the person may have both male and female physical traits.
l2: Sin embargo, el síndrome incompleto, a menudo se descubre durante la niñez, debido a que la persona puede tener rasgos físicos tanto femeninos como masculinos.
l1: Tests used to diagnose this condition may include:
l2: Los exámenes empleados para diagnosticar esta afección pueden abarcar:
l1: Blood work to check levels of testosterone, luteinizing hormone (LH), and follicle-stimulating hormone (FSH)
l2: Análisis de sangre para verificar los niveles de testosterona, hormona luteinizante (HL) y hormona foliculoestimulante (FSH)
l1: Genetic testing (karyotyping)
l2: Pruebas genéticas (cariotipado)
l1: Pelvic ultrasound
l2: Ecografía de la pelvis
l1: Other blood tests may be done to help tell the difference between AIS and androgen deficiency.
l2: Se pueden hacer otros exámenes de sangre para ayudar a diferenciar entre el síndrome de insensibilidad a los andrógenos y la deficiencia de andrógenos.
l1: Testicles that are in the wrong place may not be removed until a child finishes growing and goes through puberty.
l2: Los testículos que están en un lugar inapropiado no se pueden extirpar hasta que el niño termine de crecer y pase por la pubertad.
l1: At this time, the testes may be removed because they can develop cancer, just like any undescended testicle.
l2: En este momento, se pueden extirpar debido a que pueden desarrollar cáncer, como cualquier testículo que no haya descendido.
l1: Estrogen replacement is prescribed after puberty.
l2: La estrogenoterapia se prescribe después de la pubertad.
l1: Treatment and gender assignment can be a very complex issue, and must be targeted to each individual person.
l2: El tratamiento y la asignación de género puede ser un asunto muy complejo y debe estar dirigido a cada persona en forma individualizada.
l1: The outlook for complete AIS is good if the testicle tissue is removed at the right time.
l2: El pronóstico para el síndrome de insensibilidad a los andrógenos completo es bueno si se extirpa el tejido testicular en el momento apropiado.
l1: The outlook for incomplete AIS depends on the appearance of the genitals.
l2: El pronóstico para el síndrome incompleto depende de la apariencia de los genitales.
l1: Complications include: 
l2: Las complicaciones abarcan: 
l1: Infertility
l2: Esterilidad
l1: Psychological and social issues
l2: Problemas psicosociales complejos
l1: Testicular cancer
l2: Cáncer testicular
l1: Call your health care provider if you or your child have signs or symptoms of the syndrome.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo tienen signos o síntomas de este síndrome.
l1: Testicular feminization
l2: Feminización testicular
