l1: Constrictive pericarditis is long-term (chronic) inflammation of the sac-like covering of the heart (the pericardium) with thickening, scarring, and muscle tightening (contracture).
l2: Es una inflamación prolongada (crónica) de la cubierta en forma de saco del corazón (el pericardio) con engrosamiento, cicatrización y rigidez muscular ( contractura).
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Bacterial pericarditis
l2: Pericarditis bacteriana
l1: Pericarditis after heart attack
l2: Pericarditis posterior a un ataque cardíaco
l1: Constrictive pericarditis is most commonly caused by conditions or events that cause inflammation to develop around the heart, including:
l2: La pericarditis constrictiva es causada con mayor frecuencia por afecciones o procedimientos que provocan el desarrollo de inflamación alrededor del corazón, como:
l1: Heart surgery
l2: Cardiocirugía
l1: Radiation therapy to the chest
l2: Radioterapia del tórax
l1: Less common causes include:
l2: Las causas menos frecuentes abarcan:
l1: Abnormal fluid buildup in the covering of the heart due to bacterial or viral infection or surgical complications
l2: Acumulación anormal de líquido en la cubierta del corazón debido a infección bacteriana o viral o complicaciones quirúrgicas
l1: Mesothelioma
l2: Mesotelioma
l1: Constrictive pericarditis may also develop without apparent cause.
l2: La pericarditis constrictiva también puede desarrollarse sin causa aparente.
l1: The inflammation causes the covering of the heart to become thick and rigid, making it hard for the heart to stretch properly when it beats.
l2: La inflamación hace que la cubierta del corazón se vuelva gruesa y rígida, llevando a que dicho órgano tenga dificultad para expandirse apropiadamente cuando palpita.
l1: As a result, the heart chambers don't fill up with enough blood.
l2: Como resultado, las cámaras cardíacas no se llenan con suficiente sangre.
l1: Blood backs up behind the heart, causing heart swelling and other symptoms of heart failure.
l2: La sangre se represa detrás del corazón, causando la hinchazón de éste y otros síntomas de insuficiencia cardíaca.
l1: The condition is relatively rare in children.
l2: La afección es relativamente infrecuente en niños.
l1: Symptoms of chronic constrictive pericarditis include:
l2: Los síntomas de pericarditis constrictiva crónica abarcan:
l1: Difficulty breathing (dyspnea) that develops slowly and gets worse
l2: Dificultad respiratoria (disnea) que se desarrolla en forma lenta y empeora
l1: Fatigue, excessive tiredness
l2: Fatiga, cansancio excesivo
l1: Long-term swelling (edema) of the legs and ankles
l2: Hinchazón (edema) prolongada de las piernas y tobillos
l1: Swollen abdomen
l2: Abdomen distendido
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Constrictive pericarditis is very difficult to diagnose.
l2: La pericarditis constrictiva es muy difícil de diagnosticar.
l1: Signs and symptoms are similar to restrictive cardiomyopathy and cardiac tamponade.
l2: Los signos y síntomas son similares a la miocardiopatía restrictiva y el taponamiento cardíaco.
l1: Your doctor will need to rule out these conditions when making a diagnosis.
l2: El médico necesita descartar estas afecciones al hacer un diagnóstico.
l1: A physical exam may show that your neck veins stick out, suggesting increased blood pressure in the area.This is called Kussmaul's sign.
l2: Un examen físico puede mostrar que las venas del cuello sobresalen, sugiriendo un aumento de la presión arterial en el área, lo cual se denomina el signo de Kussmaul.
l1: The doctor may note weak or distant heart sounds when listening to your chest with a stethoscope.
l2: El médico puede notar ruidos cardíacos distantes o débiles al auscultar el tórax con un estetoscopio.
l1: The physical exam may also reveal liver swelling and fluid in the belly area.
l2: El examen físico también puede revelar hinchazón del hígado y líquido en el área ventral.
l1: The following tests may be ordered:
l2: Se pueden ordenar los siguientes exámenes:
l1: Chest MRI
l2: Resonancia magnética del tórax
l1: Chest CT scan
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Coronary angiography or cardiac catheterization
l2: Angiografía coronaria o cateterismo cardíaco
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: The goal of treatment is to improve heart function.
l2: El objetivo del tratamiento es mejorar el funcionamiento cardíaco.
l1: The cause must be identified and treated.This may include antibiotics, antituberculosis medications, or other treatments.
l2: Se debe identificar la causa y tratarla, lo cual puede abarcar antibióticos, medicamentos antituberculosos u otros tratamientos.
l1: Diuretics ("water pills") are commonly prescribed in small doses to help the body remove excess fluid.
l2: Con frecuencia, se prescriben diuréticos en pequeñas dosis para ayudarle al cuerpo a eliminar el exceso de líquido.
l1: Analgesics may be needed to control pain.
l2: Los analgésicos se pueden necesitar para controlar el dolor.
l1: Decreased activity may be recommended for some patients.
l2: Se puede recomendar la disminución de la actividad para algunos pacientes.
l1: A low-sodium diet may also be recommended.
l2: Igualmente se puede aconsejar una dieta baja en sodio.
l1: The definitive treatment is a type of surgery called a pericardiectomy.This involves cutting or removing the scarring and part of the sac-like covering of the heart.
l2: El tratamiento definitivo es un tipo de cirugía, llamada pericardiectomía, que implica el corte o extirpación de la cicatriz y parte de la cubierta similar a un saco del corazón.
l1: Constrictive pericarditis may be life threatening if untreated.
l2: La pericarditis constrictiva puede ser potencialmente mortal si se deja sin tratamiento.
l1: However, surgery to treat the condition is associated with a relatively high complication rate and is usually reserved for patients who have severe symptoms.
l2: Sin embargo, la cirugía para tratar la afección está asociada con una alta tasa de complicaciones y generalmente se reserva para pacientes con síntomas graves. 
l1: Cardiac tamponade
l2: Taponamiento cardíaco
l1: Damage to the coronary arteries
l2: Daño a las arterias coronarias
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Pulmonary edema
l2: Edema pulmonar
l1: Scarring of the heart muscle
l2: Cicatrización del músculo cardíaco
l1: Call your health care provider if you have symptoms of constrictive pericarditis.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de pericarditis constrictiva.
l1: Constrictive pericarditis in some cases is not preventable.
l2: En algunos casos, la pericarditis constrictiva no se puede prevenir.
l1: However, conditions that can lead to constrictive pericarditis should be adequately treated.
l2: Sin embargo, las afecciones que puedan llevar a la pericarditis constrictiva se deben tratar de manera adecuada.
