l1: Muscular dystrophy is a group of inherited disorders that involve muscle weakness and loss of muscle tissue, which get worse over time.
l2: Es un grupo de trastornos que involucra debilidad muscular y pérdida del tejido muscular, las cuales empeoran con el tiempo.
l1: Muscular dystrophies, or MD, are a group of inherited conditions, which means they are passed down through families.
l2: Las distrofias musculares (DM) son un grupo de afecciones hereditarias, lo cual significa que se transmiten de padres a hijos.
l1: They may occur in childhood or adulthood.
l2: Pueden presentarse en la niñez o en la adultez.
l1: There are many different types of muscular dystrophy.
l2: Hay muchos tipos diferentes de distrofia muscular que abarcan:
l1: They include:
l2: Distrofia muscular de Becker
l1: Becker muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular de Duchenne
l1: Duchenne muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular de Emery-Dreifuss
l1: Emery-Dreifuss muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular facioescapulohumeral
l1: Facioscapulohumeral muscular dystrophyLimb-girdle muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular de la cintura escapulohumeral o pélvica
l1: Myotonia congenita
l2: Miotonía congénita
l1: Myotonic dystrophy
l2: Distrofia miotónica
l1: Symptoms vary with the different types of muscular dystrophy.
l2: Los síntomas varían de acuerdo con los diferentes tipos de distrofia muscular.
l1: All of the muscles may be affected.Or, only specific groups of muscles may be affected, such as those around the pelvis, shoulder, or face.
l2: Todos los músculos pueden resultar afectados o sólo grupos específicos de músculos como los que están alrededor de la pelvis, los hombros o la cara.
l1: Muscular dystrophy can affect adults, but the more severe forms tend to occur in early childhood.
l2: La distrofia muscular puede afectar a los adultos, pero las formas severas tienden a ocurrir en la primera infancia.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Mental retardation (only present in some types of the condition)
l2: Retardo intelectual (sólo presente en algunos tipos de la afección)
l1: Muscle weakness that slowly gets worse 
l2: Debilidad muscular que empeora lentamente 
l1: Delayed development of muscle motor skills
l2: retraso en el desarrollo de destrezas musculares motoras
l1: Difficulty using one or more muscle groups
l2: dificultad para utilizar uno o más grupos de músculos
l1: Drooling
l2: babeo
l1: Eyelid drooping (ptosis)
l2: párpado caído (ptosis)
l1: Frequent falls
l2: caídas frecuentes
l1: Loss of strength in a muscle or group of muscles as an adult
l2: pérdida de la fuerza en un músculo o grupo de músculos como adulto
l1: Loss in muscle size
l2: pérdida en el tamaño de los músculos
l1: Problems walking (delayed walking)
l2: problemas para caminar (demora para caminar)
l1: A physical examination and your medical history will help the doctor determine the type of muscular dystrophy.
l2: Un examen físico y la historia clínica le ayudarán al médico a determinar el tipo de distrofia muscular.
l1: Specific muscle groups are affected by different types of muscular dystrophy.
l2: Los grupos musculares específicos son afectados por diferentes tipos de distrofias musculares.
l1: The doctor's exam may show:
l2: El examen del médico puede mostrar:
l1: Abnormally curved spine (scoliosis)
l2: Columna vertebral anormalmente curvada (escoliosis)
l1: Joint contractures (clubfoot, clawhand, or others)
l2: Contracturas articulares (pie zambo, mano en garra u otras)
l1: Low muscle tone (hypotonia)
l2: Tono muscular bajo (hipotonía)
l1: Some types of muscular dystrophy involve the heart muscle, causing cardiomyopathy or disturbed heart rhythm (arrhythmias).
l2: Algunos tipos de distrofia muscular comprometen el miocardio, causando miocardiopatía o alteración del ritmo cardíaco (arritmias).
l1: Often, there is a loss of muscle mass (wasting), which may be hard to see because some types of muscular dystrophy cause a buildup of fat and connective tissue that makes the muscle appear larger.This is called pseudohypertrophy.
l2: Con frecuencia, hay una pérdida de masa muscular (atrofia) que puede ser difícil de observar, debido a que algunos tipos de distrofia muscular ocasionan una acumulación de grasa y tejido conectivo que hacen que el músculo parezca más grande, lo que se denomina seudohipertrofia.
l1: A muscle biopsy may be used to confirm the diagnosis.
l2: Una biopsia muscular se puede utilizar para confirmar el diagnóstico.
l1: In some cases, a DNA blood test may be all that is needed.
l2: En algunos casos, el examen de sangre para analizar el ADN puede ser todo lo que se necesite.
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Heart testing - electrocardiography (ECG)
l2: Exámenes del corazón: electrocardiografía (ECG)
l1: Nerve testing - electromyography (EMG)
l2: Exámenes neurológicos: electromiografía (EMG)
l1: Blood testing - including CPK level
l2: Examen de sangre, incluyendo el nivel de creatina-cinasa
l1: Genetic testing for some forms of muscular dystrophy
l2: Pruebas genéticas para algunas formas de distrofia muscular
l1: This disease may also alter the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede alterar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Aldolase
l2: Aldolasa
l1: Creatinine
l2: Creatinina
l1: Myoglobin - urine and blood
l2: Mioglobina en orina y suero
l1: There are no known cures for the various muscular dystrophies.The goal of treatment is to control symptoms.
l2: No hay una cura conocida para las diversas distrofias musculares y el tratamiento tiene como finalidad controlar los síntomas.
l1: Physical therapy may help patients maintain muscle strength and function.
l2: La fisioterapia puede ayudar a los pacientes a mantener la fuerza y el funcionamiento muscular.
l1: Orthopedic appliances such as braces and wheelchairs can improve mobility and self-care abilities.
l2: Los aparatos ortopédicos, como corsés y sillas de ruedas, pueden mejorar la movilidad y la capacidad de autocuidado.
l1: In some cases, surgery on the spine or legs may help improve function.
l2: En algunos casos, la cirugía de la columna o de las piernas puede ayudar a mejorar la función.
l1: Corticosteroids taken by mouth are sometimes prescribed to children to keep them walking for as long as possible.
l2: Algunas veces, se prescriben corticosteroides orales para los niños con el fin de mantenerlos caminando durante el mayor tiempo posible.
l1: The person should be as active as possible.Complete inactivity (such as bedrest) can make the disease worse.
l2: La persona debe ser lo más activa posible, ya que la inactividad completa (como el reposo en cama) puede hacer que la enfermedad empeore.
l1: You can ease the stress of illness by joining support groups where members share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por una enfermedad se puede aliviar uniéndose a un grupo de apoyo donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See: Muscular dystrophy - support group
l2: Ver: grupos de apoyo para la distrofia muscular
l1: The severity of disability depends on the type of muscular dystrophy.
l2: La gravedad de la discapacidad depende del tipo de distrofia muscular.
l1: All types of muscular dystrophy slowly get worse, but how fast this happens varies widely.
l2: Todos los tipos de distrofia empeoran lentamente, pero qué tan rápido sucede esto es algo que varía ampliamente.
l1: Some types of muscular dystrophy, such as Duchenne muscular dystrophy, are deadly.
l2: Algunos tipos de distrofia muscular, como la de Duchenne, son mortales.
l1: Other types cause little disability and people with them have a normal lifespan.
l2: Otros causan poca discapacidad y las personas que los padecen tienen un período de vida normal.
l1: Cardiomyopathy with heart failure
l2: Miocardiopatía con insuficiencia cardíaca
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: Decreased ability to care for self
l2: Disminución de la capacidad para cuidarse
l1: Decreased movement
l2: Disminución de la movilidad
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Lung failure
l2: Insuficiencia pulmonar
l1: Tightening of muscles around the joints (contractures)
l2: Rigidez de los músculos alrededor de las articulaciones (contracturas)
l1: Mental impairment (varies)
l2: Deterioro mental (varía)
l1: Scoliosis
l2: Escoliosis
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have symptoms of muscular dystrophy.
l2: Tiene síntomas de distrofia muscular.
l1: You have a personal or family history of muscular dystrophy and you are planning to have children.
l2: Tiene antecedentes personales o familiares de distrofia muscular y está planeando tener hijos.
l1: Genetic counseling is advised when there is a family history of muscular dystrophy.
l2: Se aconseja la asesoría genética cuando hay un antecedente familiar de distrofia muscular.
l1: Women may have no symptoms but still carry the gene for the disorder.
l2: Las mujeres pueden ser asintomáticas, pero aún ser portadoras del gen que produce el trastorno.
l1: Duchenne muscular dystrophy can be detected with about 95% accuracy by genetic studies performed during pregnancy.
l2: La distrofia muscular de Duchenne se puede detectar con aproximadamente un 95% de precisión mediante estudios genéticos realizados durante el embarazo.
l1: Inherited myopathy, MD
l2: Miopatía hereditaria; DM
