l1: Arterial embolism is a sudden interruption of blood flow to an organ or body part due to a clot (embolus).
l2: Es una interrupción repentina del flujo de sangre a un órgano o parte del cuerpo debido a un coágulo (émbolo).
l1: An embolus is a blood clot or a piece of plaque that acts like a clot.
l2: Un émbolo es un coágulo de sangre o un pedazo de placa que actúa como un coágulo.
l1: Emboli means more than one clot or piece of plaque.
l2: Los émbolos significan más de un coágulo o pedazo de placa.
l1: When the clot travels from the site where it formed to another location in the body, it is called an embolism.
l2: Cuando el coágulo viaja desde el lugar donde se formó a otro lugar en el cuerpo, se denomina embolia.
l1: An arterial embolism may be caused by one or more clots.
l2: Una embolia arterial puede ser causada por uno o más coágulos.
l1: The clots can get stuck in an artery and block blood flow.
l2: Los coágulos se pueden atascar en una arteria y bloquear el flujo sanguíneo.
l1: The blockage starves tissues of blood and oxygen, which can result in damage or tissue death (necrosis).
l2: Dicha obstrucción priva a los tejidos de ese lugar del flujo sanguíneo normal y de oxígeno, lo que puede producir daño o muerte tisular (necrosis).
l1: Arterial emboli often occur in the legs and feet.
l2: Los émbolos arteriales a menudo se presentan en las piernas y en los pies.
l1: Some may occur in the brain, causing a stroke, or in the heart, causing a heart attack.
l2: Algunos pueden ocurrir en el cerebro, y producen un accidente cerebrovascular, o en el corazón, y provocan un ataque cardíaco.
l1: Less common sites include the kidneys, intestines, and eyes.
l2: Entre los sitios menos comunes están los riñones, los intestinos y los ojos.
l1: Atrial fibrillation is a major risk factor for arterial embolism.
l2: Uno de los factores de riesgo principales para una embolia arterial es la fibrilación auricular.
l1: The risk of an embolism increases when factors that tend to form clots are increased.
l2: El riesgo de una embolia aumenta cuando se incrementan los factores que tienden a formar coágulos.
l1: Other risk factors include injury or damage to an artery wall and conditions that increase blood clotting (such as severely increased platelet count).
l2: Tales factores abarcan lesión o daño a una pared arterial y afecciones que incrementen la coagulación de la sangre (como un aumento en el  conteo de plaquetas).
l1: Another condition that poses a high risk for embolization (especially to the brain) is mitral stenosis.
l2: Otra afección que plantea un riesgo de embolia (especialmente en el cerebro) es la estenosis mitral.
l1: Endocarditis (infection of the inside of the heart) can also cause arterial emboli.
l2: La endocarditis (infección del interior del corazón) también puede provocar émbolos arteriales.
l1: A common source for an embolus is from areas of hardening (atherosclerosis) in the aorta and other large blood vessels.
l2: Una fuente común para un émbolo son las áreas de endurecimiento (ateroesclerosis) de la aorta y otros grandes vasos sanguíneos.
l1: These clots can break loose and flow down to the legs and feet.
l2: Estos coágulos pueden desprenderse y bajar hasta las piernas y los pies.
l1: Paradoxical embolization can take place when a clot in a vein enters the right side of the heart and passes through a hole into the left side.
l2: La embolia paradójica se puede presentar cuando un coágulo en una vena ingresa por el lado derecho del corazón y pasa a través de un orificio hacia el lado izquierdo.
l1: The clot can then move to an artery and block blood flow to the brain (stroke) or other organs.
l2: El coágulo puede entonces trasladarse a una arteria y bloquear el flujo sanguíneo al cerebro (accidente cerebrovascular) u otros órganos.
l1: If a clot involves the arteries supplying blood flow to the lungs, it is called a pulmonary embolus.
l2: Si un coágulo compromete las arterias que irrigan sangre a los pulmones, se denomina émbolo pulmonar.
l1: You may not have any symptoms. 
l2: Usted puede no tener síntomas. 
l1: Symptoms may begin quickly or slowly depending on the size of the embolus and how much it blocks the blood flow.
l2: Los síntomas pueden comenzar de manera rápida o lenta, dependiendo del tamaño del émbolo y qué tanto éste bloquea el flujo de sangre.
l1: Symptoms of an arterial embolism in the arms or legs may include:
l2: Los síntomas de una embolia arterial en los brazos y las piernas pueden abarcar:
l1: Cold arm or leg
l2: Brazos o piernas frías
l1: Decreased or no pulse in an arm or leg
l2: Disminución o ausencia del pulso en un brazo o una pierna
l1: Fingers or hands feel cool
l2: Dedos o manos que se sienten frías
l1: Lack of movement in the arm or leg
l2: Falta de movimiento en el brazo o la pierna
l1: Muscle pain in the affected area
l2: Dolor muscular en el área afectada
l1: Muscle spasm in the affected area
l2: Espasmo muscular en el área afectada
l1: Numbness and tingling in the arm or leg
l2: Entumecimiento y hormigueo en el brazo o la pierna
l1: Pale color of the arm or leg (pallor)
l2: Brazo o pierna de color pálido (palidez)
l1: Weakness of an arm or leg
l2: Debilidad de un brazo o una pierna 
l1: Later symptoms:
l2: Síntomas posteriores:
l1: Blisters of the skin fed by the affected artery
l2: Ampollas en la piel irrigada por la arteria afectada
l1: Shedding (sloughing) of skin
l2: Muda de piel
l1: Skin erosion (ulcer)
l2: Erosión cutánea (úlceras)
l1: Tissue death (necrosis; skin is dark and damaged)
l2: Muerte tisular (necrosis; piel oscura y dañada) 
l1: Symptoms of a clot in an organ vary with the organ involved but may include:
l2: Los síntomas de un coágulo en un órgano varían de acuerdo con el órgano comprometido, pero pueden abarcar:
l1: Pain in the part of the body that is involved
l2: Dolor en la parte del cuerpo comprometida
l1: Temporarily decreased organ function
l2: Disminución temporal de la función del órgano 
l1: The health care provider may find decreased or no pulse, and decreased or no blood pressure in the arm or leg.There may be signs of tissue death or gangrene.
l2: El médico puede encontrar disminución o ausencia de pulso, al igual que presión arterial ausente o disminuida en el brazo o la pierna, y puede haber signos de necrosis o gangrena.
l1: Tests to diagnose arterial embolism or reveal the source of emboli may include:
l2: Los exámenes para diagnosticar una embolia arterial o revelar la fuente de los émbolos pueden ser:
l1: Angiography of the affected extremity or organ
l2: Angiografía de la extremidad o del órgano afectados
l1: Doppler ultrasound exam of an extremity
l2: Ecografía Doppler de una extremidad
l1: Duplex Doppler ultrasound exam of extremity
l2: Ecografía Doppler/dúplex de una extremidad
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: MRI of the arm or leg 
l2: Resonancia magnética del brazo o la pierna
l1: Myocardial contrast echocardiography (MCE)
l2: Ecocardiografía miocárdica de contraste (MCE, por sus siglas en inglés)
l1: Plethysmography
l2: Pletismografía
l1: Transcranial Doppler exam of arteries to the brain
l2: Doppler transcraneal de las arterias que van al cerebro
l1: Transesophageal echocardiography (TEE)
l2: Ecocardiografía transesofágica (ETE) 
l1: This disease may also affect the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede alterar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Euglobulin lysis time (ELT)
l2: Tiempo de lisis de la euglobulina (TLE)
l1: Factor VIII assay
l2: Análisis del factor VIII
l1: Isotope study of the affected organ
l2: Estudio con isótopos del órgano afectado
l1: Plasminogen activator inhibitor-1 (PAI-1) activity
l2: Actividad del inhibidor activador del plasminógeno tipo 1 (PAI-1)
l1: Platelet aggregation test
l2: Examen de agregación plaquetaria
l1: Tissue-type plasminogen activator (t-PA) levels
l2: Niveles del activador del plasminógeno de tipo tisular (t-PA) 
l1: Arterial embolism requires prompt treatment at a hospital.
l2: La embolia arterial requiere tratamiento oportuno en un hospital.
l1: The goals of treatment are to control symptoms and to improve the interrupted blood flow to the affected area of the body.
l2: Los objetivos del tratamiento son controlar los síntomas y mejorar el flujo de sangre interrumpido al área del cuerpo afectada.
l1: The cause of the clot, if found, should be treated to prevent further problems.
l2: En caso de identificarse, se debe tratar la causa del coágulo con el fin de prevenir problemas posteriores.
l1: Medications include:
l2: Los medicamentos comprenden:
l1: Anticoagulants (such as warfarin or heparin) can prevent new clots from forming
l2: Anticoagulantes (como la warfarina o la heparina) que pueden prevenir la formación de nuevos coágulos.
l1: Antiplatelet medications (such as aspirin or clopidogrel) can prevent new clots from forming
l2: Medicamentos antiplaquetarios (como la ácido acetilsalicílico [aspirin], ticlopidina y clopidogrel) que pueden prevenir la formación de nuevos coágulos.
l1: Painkillers given through a vein (by IV)
l2: Analgésicos administrados por vía intravenosa.
l1: Thrombolytics (such as streptokinase) can dissolve clots
l2: Trombolíticos (como la estreptocinasa) que pueden disolver los coágulos.
l1: Some people need surgery.
l2: Algunas personas pueden necesitar cirugía.
l1: Procedures include:
l2: Entre los procedimientos están:
l1: Bypass of the artery (arterial bypass) to create a second source of blood supply
l2: Derivación (bypass ) de la arteria (derivación arterial) para crear una segunda fuente de riego sanguíneo.
l1: Clot removal through a balloon catheter placed into the affected artery or through open surgery on the artery (embolectomy)
l2: Extracción del coágulo a través de un catéter con balón puesto en la arteria afectada o a través de una cirugía abierta en la arteria (embolectomía).
l1: Opening of the artery with a balloon catheter (angioplasty) with or without a stent 
l2: Abertura de la arteria mediante un catéter con balón (angioplastia), con una endoprótesis vascular (stent ) o sin ella.
l1: How well a patient does depends on the location of the clot and how much the clot has blocked blood flow.
l2: El pronóstico del paciente depende de la localización del coágulo y de qué tanto haya bloqueado el flujo de sangre al área afectada.
l1: Arterial embolism can be serious if not treated promptly.
l2: La embolia arterial puede ser grave si no se trata a tiempo.
l1: The affected area can be permanently damaged.Up to approximately 25% of cases require amputation.
l2: El área afectada puede sufrir daños permanentes y hasta aproximadamente un 25% de los casos requiere amputación.
l1: Arterial emboli can come back (recur) even after successful treatment.
l2: La embolia arterial puede regresar (reaparecer) incluso después de un tratamiento exitoso.
l1: Acute MI
l2: IM agudo
l1: Infection in the affected tissue
l2: Infección en el tejido afectado
l1: Septic shock
l2: Shock séptico
l1: Stroke (CVA)
l2: Accidente cerebrovascular (ACV)
l1: Temporary or permanent decrease or loss of other organ functions
l2: Disminución o pérdida temporal o permanente de las funciones de otros órganos
l1: Temporary or permanent kidney failure
l2: Insuficiencia renal temporal o permanente
l1: Tissue death (necrosis) and gangrene
l2: Muerte del tejido (necrosis) y gangrena
l1: Transient ischemic attack (TIA)
l2: Ataque isquémico transitorio (AIT)
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have symptoms of arterial embolism.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en Estados Unidos) si tiene síntomas de una embolia arterial.
l1: Prevention begins with identifying the source of the blood clot.
l2: La prevención comienza con la identificación de la fuente del coágulo sanguíneo.
l1: If your health care provider determines you have a high risk for blood clots, you may be prescribed blood thinners (such as warfarin or heparin) to prevent them from forming.
l2: Si el médico determina que la persona tiene riesgo alto de presentar coágulos de sangre, se le puede prescribir anticoagulantes (como warfarina y Coumadin) para prevenir su formación.
l1: Antiplatelet drugs may also be needed.
l2: También se pueden necesitar fármacos antiplaquetarios.
l1: You have a higher risk atherosclerosis and clots if you are:
l2: Usted tiene un mayor riesgo de padecer aterosclerosis y coágulos si:
l1: A smoker 
l2: Es fumador.
l1: Inactive and do little exercise
l2: Lleva una vida sedentaria y no hace ejercicio.
l1: Overweight
l2: Tiene sobrepeso.
l1: Stressed
l2: Está estresado. 
