l1: Williams syndrome is a rare genetic disorder that can lead to problems with development.
l2: Es un raro trastorno genético que puede llevar a problemas con el desarrollo. 
l1: Williams syndrome is a rare condition caused by missing genes.
l2: El síndrome de Williams es una rara afección causada por genes faltantes.
l1: Parents may not have any family history of the condition.However, a person with Williams syndrome has a 50% chance of passing the disorder on to each of his or her children.
l2: Los padres pueden no tener ningún antecedente familiar de la afección; sin embargo, una persona con este síndrome tiene un 50% de probabilidades de transmitirle el trastorno a cada uno de sus hijos.
l1: The cause usually occurs randomly.
l2: La causa generalmente ocurre de manera aleatoria.
l1: Williams syndrome occurs in about 1 in 8,000 births.
l2: Este síndrome se presenta en 1 de cada 8000 nacimientos aproximadamente.
l1: One of the 25 missing genes is the gene that produces elastin, a protein that allows blood vessels and other tissues in the body to stretch.
l2: Uno de los 25 genes faltantes es el gen que produce la elastina, una proteína que permite que los vasos sanguíneos y otros tejidos corporales se estiren.
l1: It is likely that having only one copy of this gene results in the narrowing of blood vessels seen in this condition.
l2: Es probable que el hecho de tener solamente una copia de este gen ocasione el estrechamiento de los vasos sanguíneos que se observa en esta afección.
l1: Delayed speech that may later turn into strong speaking ability and strong learning by hearing
l2: Retraso en el desarrollo del lenguaje que puede convertirse en locuacidad posteriormente y en una fuerte capacidad para aprender escuchando
l1: Developmental delay
l2: Retraso en el desarrollo
l1: Easily distracted, attention deficit disorder (ADD)
l2: Tendencia a la distracción, trastorno por déficit de atención (TDA)
l1: Feeding problems including colic, reflux, and vomiting
l2: Problemas de alimentación, como cólicos, reflujo y vómitos
l1: Inward bend of the small finger (clinodactyly)
l2: Encorvamiento del dedo meñique hacia adentro (clinodactilia)Trastornos de aprendizaje
l1: Learning disorders
l2: Retardo mental que va de leve a moderado
l1: Mild to moderate mental retardation
l2: Estenosis de la arteria grande que sale del corazón (aorta)
l1: Personality traits including being very friendly, trusting strangers, fearing loud sounds or physical contact, and being interested in music
l2: Rasgos de personalidad que incluyen ser muy amigable, confiar en extraños, miedo a los sonidos altos o al contacto físico y afinidad por la música.
l1: Short compared to the rest of the person's family
l2: Estatura corta con relación al resto de la familia
l1: Sunken chest (pectus excavatum)
l2: Tórax hundido (tórax excavado)
l1: Unusual appearance of the face 
l2: Apariencia inusual de la cara 
l1: Flattened nasal bridge with small upturned nose
l2: puente nasal aplanado con una nariz pequeña volteada hacia arriba
l1: Long ridges in the skin that run from the nose to the upper lip (philtrum)
l2: rebordes largos en la piel que va desde la nariz hasta el labio superior (surco nasolabial)
l1: Prominent lips with an open mouth
l2: labios prominentes con una boca abierta
l1: Skin that covers the inner corner of the eye (epicanthal folds)
l2: piel que cubre la esquina interna del ojo ( epicanto)
l1: Partially missing teeth, defective tooth enamel, or small, widely spaced teeth 
l2: dientes que faltan parcialmente, esmalte dental defectuoso o dientes pequeños y ampliamente espaciados
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: Blood vessel narrowing including supravalvular aortic stenosis, pulmonary stenosis, and pulmonary artery stenosis
l2: Estrechamiento de los vasos sanguíneos, incluyendo estenosis aórtica supravalvular, estenosis pulmonar y estenosis de la arteria pulmonar
l1: Farsightedness
l2: Hipermetropía
l1: High blood calcium level (hypercalcemia) that may cause seizures and rigid muscles
l2: Nivel de calcio elevado en la sangre ( hipercalciemia) que puede causar convulsiones y rigidez muscular
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Slack joints that may change to stiffness as patient gets older
l2: Articulaciones flojas que pueden cambiar a rigidez a medida que el paciente envejece
l1: Unusual pattern ("stellate" or star-like) in iris of the eye
l2: Patrón inusual del iris ("estelar" o en forma de estrella) en el ojo
l1: Tests for Williams syndrome:
l2: Exámenes para el síndrome de William:
l1: Blood pressure check
l2: Revisión de la presión arterial
l1: Blood test for missing chromosome (FISH test)
l2: Examen de sangre para el cromosoma faltante (hibridación fluorescente in situ - HFIS)
l1: Echocardiography combined with Doppler ultrasound
l2: Ecocardiografía combinada con ecografía Doppler
l1: Kidney ultrasound
l2: Ecografía del riñón
l1: There is no cure for Williams syndrome.
l2: No existe cura para el síndrome de Williams.
l1: Avoid taking extra calcium and vitamin D.Treat high levels of blood calcium, if present.
l2: Evite tomar calcio y vitamina D adicionales y trate los niveles altos de calcio en la sangre, en caso de estar presentes.
l1: Blood vessel narrowing can be a significant health problem and is treated based on its severity.
l2: El estrechamiento de los vasos sanguíneos puede ser un problema médico significativo y se trata según su gravedad.
l1: Physical therapy is helpful to patients with joint stiffness.
l2: La fisioterapia ayuda a los pacientes que presentan rigidez articular.
l1: Developmental and speech therapy can also help these children (for example, verbal strengths can help make up for other weaknesses).
l2: Asimismo, la terapia del lenguaje y del desarrollo también puede ayudar a estos niños (por ejemplo, sus fortalezas verbales pueden ayudar a compensar otras debilidades).
l1: Other treatments are based on a patient's symptoms.
l2: Otros tratamientos se basan en los síntomas del paciente.
l1: It can help to have treatment coordinated by a geneticist who is experienced with Williams syndrome.
l2: Puede ayudar el hecho de tener un tratamiento coordinado por un genetista con experiencia en este síndrome.
l1: Williams Syndrome Association -- www.williams-syndrome.org
l2: Williams Syndrome Association: www.williams-syndrome.org
l1: About 75% of those with Williams syndrome have some mental retardation.Most patients will not live as long as normal, due to complications.
l2: Alrededor del 75% de las personas con el síndrome de Williams tienen algo de retardo mental y la mayoría no vivirá lo normal debido a complicaciones.
l1: Most patients require full-time caregivers and often live in supervised group homes.
l2: La mayoría de los pacientes requiere cuidadores de tiempo completo y a menudo viven en hogares de grupos supervisados. 
l1: Calcium deposits in the kidney and other kidney problems
l2: Depósitos de calcio en los riñones y otros problemas renales
l1: Death (in rare cases from anesthesia)
l2: Muerte (en casos poco frecuentes debido a la anestesia)
l1: Heart failure due to narrowed blood vessels
l2: Insuficiencia renal debido al estrechamiento de los vasos sanguíneos 
l1: Pain in the abdomen
l2: Dolor abdominal
l1: Many of the symptoms and signs of Williams syndrome may not be obvious at birth.
l2: Es posible que muchos de los síntomas y signos del síndrome de Williams no sean evidentes al nacer.
l1: Call your health care provider if your child has features similar to those of Williams syndrome.
l2: Consulte con el médico si su hijo tiene características similares a las de este síndrome.
l1: Seek genetic counseling if you have a family history of Williams syndrome.
l2: Asimismo, busque asesoría genética si tiene antecedentes familiares de este síndrome.
l1: There is no known way to prevent the genetic problem that causes Williams syndrome.
l2: No hay una forma conocida de prevenir el problema genético que causa el síndrome de Williams.
l1: Prenatal testing is available for couples with a family history of Williams syndrome who wish to conceive.
l2: Hay disponibilidad de pruebas prenatales para las parejas con antecedentes familiares de este síndrome que deseen tener hijos.
l1: Williams-Beuren syndrome
l2: Síndrome de Williams-Beuren
