l1: Phenylketonuria (PKU) is a rare condition in which a baby is born without the ability to properly break down an amino acid called phenylalanine.
l2: Es una rara afección en la cual un bebé nace sin la capacidad para descomponer apropiadamente un aminoácido llamado fenilalanina.
l1: Phenylketonuria (PKU) is inherited, which means it is passed down through families.
l2: La fenilcetonuria es una enfermedad hereditaria, lo cual significa que se transmite de padres a hijos.
l1: Both parents must pass on the defective gene in order for a baby to have the condition.This is called an autosomal recessive trait.
l2: Ambos padres deben transmitir el gen defectuoso para que el bebé padezca la enfermedad, lo que se denomina un rasgo autosómico recesivo.
l1: Babies with PKU are missing an enzyme called phenylalanine hydroxylase, which is needed to break down an essential amino acid called phenylalanine.The substance is found in foods that contain protein.
l2: Los bebés con fenilcetonuria carecen de una enzima denominada fenilalanina hidroxilasa, necesaria para descomponer un aminoácido esencial, llamado fenilalanina, que se encuentra en alimentos que contienen proteína.
l1: Without the enzyme, levels of phenylalanine and two closely-related substances build up in the body.
l2: Sin la enzima, los niveles de fenilalanina y dos substancias estrechamente relacionadas se acumulan en el cuerpo.
l1: These substances are harmful to the central nervous system and cause brain damage.
l2: Estas sustancias son dañinas para el sistema nervioso central y ocasionan daño cerebral.
l1: Phenylalanine plays a role in the body's production of melanin, the pigment responsible for skin and hair color.
l2: La fenilalanina juega un papel en la producción corporal de melanina, el pigmento responsable del color de la piel y del cabello.
l1: Therefore, infants with the condition often have lighter skin, hair, and eyes than brothers or sisters without the disease.
l2: Por lo tanto, los niños con esta afección usualmente tienen un cutis, cabello y ojos más claros que sus hermanos o hermanas sin la enfermedad.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden ser:
l1: Delayed mental and social skills
l2: Retraso de las habilidades mentales y sociales
l1: Head size significantly below normal
l2: Tamaño de la cabeza considerablemente por debajo de lo normal
l1: Hyperactivity
l2: Hiperactividad
l1: Jerking movements of the arms or legs
l2: Movimientos espasmódicos de brazos y piernas
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Skin rashes
l2: Erupción cutánea
l1: Tremors
l2: Temblores
l1: Unusual positioning of hands
l2: Postura inusual de las manos
l1: If the condition is untreated or foods containing phenylalanine are not avoided, a "mousy" or "musty" odor may be detected on the breath and skin and in urine.
l2: Si la afección se deja sin tratamiento o si no se evitan los alimentos que contienen fenilalanina, se puede detectar un olor "a ratón" o "a moho" en el aliento, la piel y la orina.
l1: The unusual odor is due to a build up of phenylalanine substances in the body.
l2: Este olor inusual se debe a la acumulación de sustancias de fenilalanina en el cuerpo.
l1: PKU can be easily detected with a simple blood test.
l2: La fenilcetonuria se puede detectar fácilmente con un simple examen de sangre.
l1: All states in the US require a PKU screening test for all newborns as part of the newborn screening panel.
l2: Todos los estados de los Estados Unidos exigen una prueba de detección de esta enfermedad para todos los recién nacidos, como parte del grupo de pruebas de detección para neonatos.
l1: The test is generally done by taking a few drops of blood from the baby before the baby leaves the hospital.
l2: Este examen generalmente se lleva a cabo tomando unas cuantas gotas de sangre del bebé antes de que éste salga del hospital.
l1: If the initial screening test is positive, further blood and urine tests are required to confirm the diagnosis.
l2: Si la prueba de detección inicial es positiva, se requieren exámenes adicionales de sangre y orina para confirmar el diagnóstico.
l1: PKU is a treatable disease.
l2: La fenilcetonuria es una enfermedad que se puede tratar.
l1: Treatment involves a diet that is extremely low in phenylalanine, particularly when the child is growing.
l2: El tratamiento comprende una dieta extremadamente baja en fenilalanina, especialmente cuando el niño está creciendo.
l1: The diet must be strictly followed.This requires close supervision by a registered dietitian or doctor, and cooperation of the parent and child.
l2: La dieta se tiene que seguir en forma estricta, lo cual requiere la supervisión exhaustiva por parte del médico o del dietista certificado y la cooperación de los padres y del niño.
l1: Those who continue the diet into adulthood have better physical and mental health.
l2: Aquellos pacientes que continúen con la dieta hasta la vida adulta tendrán una mejor salud física y mental.
l1: “Diet for life” has become the standard recommended by most experts.This is especially important before conception and throughout pregnancy.
l2: Una “dieta para la vida” se ha convertido en la pauta recomendada por la mayoría de los expertos y es especialmente importante antes de la concepción y durante todo el embarazo. 
l1: Phenylalanine occurs in significant amounts in milk, eggs, and other common foods.
l2: La fenilalanina se encuentra en cantidades significativas en alimentos como la leche, los huevos y otros alimentos comunes.
l1: The artificial sweetener NutraSweet (aspartame) also contains phenylalanine.Any products containing aspartame should be avoided.
l2: Además, se encuentra en el edulcorante artificial Nutrasweet (aspartamo), razón por la cual cualquier producto que contenga aspartamo se debe evitar.
l1: A special infant formula called Lofenalac is made for infants with PKU.It can be used throughout life as a protein source that is extremely low in phenylalanine and balanced for the remaining essential amino acids.
l2: Lofenalac es una leche en polvo infantil especial para bebés con fenilcetonuria que se puede usar durante toda la vida como fuente de proteína, con un contenido extremadamente bajo en fenilalanina y balanceada con respecto a los aminoácidos esenciales restantes.
l1: Taking supplements such as fish oil to replace the long chain fatty acids missing from a standard phenylalanine-free diet may help improve neurologic development, including fine motor coordination.
l2: El hecho de tomar suplementos, como el aceite de pescado, para reemplazar los ácidos grasos de cadena larga faltantes de una dieta estándar libre de fenilalanina puede ayudar a mejorar el desarrollo neurológico, incluyendo la coordinación motriz fina.
l1: Other specific supplements, such as iron or carnitine, may be needed.
l2: Asimismo, se pueden necesitar otros suplementos específicos, como el hierro o la carnitina.
l1: The outcome is expected to be very good if the diet is closely followed, starting shortly after the child's birth.If treatment is delayed or the condition remains untreated, brain damage will occur.
l2: Se espera que el desenlace clínico sea muy alentador si la dieta se sigue estrictamente, comenzando poco después del nacimiento del niño; pero si el tratamiento se retrasa o el trastorno permanece sin tratamiento, se presentará daño cerebral.
l1: School functioning may be mildly impaired.
l2: El desempeño escolar se puede deteriorar levemente.
l1: If proteins containing phenylalanine are not avoided, PKU can lead to mental retardation by the end of the first year of life.
l2: Si no se evitan las proteínas que contengan fenilalanina, la fenilcetonuria puede conducir a retardo mental hacia el final del primer año de vida.
l1: Severe mental retardation occurs if the disorder is untreated.
l2: Si este trastorno no recibe tratamiento, se presenta retardo mental severo.
l1: ADHD (attention-deficit hyperactivity disorder) appears to be the most common problem seen in those who do not stick to a very low-phenylalanine diet.
l2: El trastorno de hiperactividad y déficit de atención (ADHD, por sus siglas en inglés) parece ser el problema más común que se observa en quienes no siguen estrictamente una dieta muy baja en fenilalanina.
