l1: Acidosis is a condition in which there is too much acid in the body fluids.
l2: Es una dolencia en la cual hay demasiado ácido en los líquidos del cuerpo.
l1: It is the opposite of alkalosis (a condition in which there is too much base in the body fluids).
l2: Es lo opuesto a alcalosis (una afección en la cual hay exceso de base en los líquidos corporales).
l1: The kidneys and lungs maintain the balance (proper pH level) of chemicals called acids and bases in the body.
l2: Los riñones y los pulmones mantienen el equilibrio (nivel de pH apropiado) de químicos llamados ácidos y bases en el cuerpo.
l1: Acidosis occurs when acid builds up or when bicarbonate (a base) is lost.
l2: La acidosis ocurre cuando el ácido se acumula o cuando el bicarbonato (una base) se pierde.
l1: Acidosis is classified as either respiratory acidosis or metabolic acidosis.
l2: La acidosis se clasifica como acidosis respiratoria y acidosis metabólica.
l1: Respiratory acidosis develops when there is too much carbon dioxide (an acid) in the body.
l2: La acidosis respiratoria se presenta cuando hay demasiado dióxido de carbono (un ácido) en el cuerpo.
l1: This type of acidosis is usually caused when the body is unable to remove enough carbon dioxide through breathing.
l2: Este tipo de acidosis generalmente es causada cuando el cuerpo es incapaz de eliminar suficiente dióxido de carbono del cuerpo a través de la respiración.
l1: Other names for respiratory acidosis are hypercapnic acidosis and carbon dioxide acidosis.
l2: Otros nombres para la acidosis respiratoria son: acidosis hipercápnica y acidosis por dióxido de carbono.
l1: Causes of respiratory acidosis include:
l2: Las causas de la acidosis respiratoria abarcan:
l1: Chest deformities, such as kyphosis
l2: Deformaciones en el tórax, como cifosis
l1: Chest injuries
l2: Lesiones torácicas
l1: Chest muscle weakness
l2: Debilidad de los músculos en el tórax
l1: Chronic lung disease
l2: Enfermedad pulmonar crónica
l1: Overuse of sedative drugs
l2: Uso excesivo de sedantes
l1: Metabolic acidosis develops when too much acid is produced or the kidneys cannot remove enough acid from the body.
l2: La acidosis metabólica se desarrolla cuando se produce demasiado ácido o cuando los riñones no pueden eliminar suficiente ácido del cuerpo.
l1: There are several types of metabolic acidosis:
l2: Hay diferentes tipos de acidosis metabólica:
l1: Diabetic acidosis (also called diabetic ketoacidosis and DKA) develops when substances called ketone bodies (which are acidic) build up during uncontrolled diabetes.
l2: Acidosis diabética (llamada también cetoacidosis diabética o CAD), que se presenta cuando hay una acumulación de cuerpos cetónicos (que son ácidos) durante una diabetes no controlada.
l1: Hyperchloremic acidosis is caused by the loss of too much sodium bicarbonate from the body, which can happen with severe diarrhea.
l2: La acidosis hiperclorémica es causada por la pérdida de demasiado bicarbonato de sodio del cuerpo, que puede suceder con la diarrea intensa.
l1: Lactic acidosis is a buildup of lactic acid.This can be caused by: 
l2: La acidosis láctica es una acumulación de ácido láctico y puede ser causada por:
l1: Cancer
l2: cáncer
l1: Exercising vigorously for a very long time
l2: ejercicio vigoroso por mucho tiempo
l1: Liver failure
l2: insuficiencia hepática
l1: Low blood sugar (hypoglycemia)
l2: bajo azúcar en la sangre (hipoglucemia)
l1: Medications such as salicylates
l2: medicamentos como los salicilatos
l1: MELAS (a rare genetic disorder that affects energy production)
l2: MELAS (un raro trastorno genético que afecta la producción de energía)
l1: Prolonged lack of oxygen from shock, heart failure, or severe anemia
l2: ausencia prolongada de oxígeno por shock, insuficiencia cardíaca o anemia grave
l1: Seizures
l2: convulsiones
l1: Other causes of metabolic acidosis include:
l2: Otras causas de la acidosis metabólica abarcan:
l1: Kidney disease (distal renal tubular acidosis and proximal renal tubular acidosis)
l2: Enfermedad renal (acidosis tubular renal distal y acidosis tubular renal proximal)
l1: Poisoning by aspirin, ethylene glycol (found in antifreeze), or methanol
l2: Intoxicación con ácido acetilsalicílico (aspirin), etilenglicol (se encuentra en anticongelantes) o metanol
l1: Severe dehydration
l2: Deshidratación intensa
l1: See: 
l2: Ver: 
l1: Metabolic acidosis
l2: Acidosis metabólica
l1: Respiratory acidosis
l2: Acidosis respiratoria
l1: An arterial blood gas analysis or serum electrolytes test, such as a basic metabolic panel, will confirm that acidosis is present and indicate whether it is metabolic acidosis or respiratory acidosis.
l2: Una gasometría arterial o un examen de electrólitos en suero, como un grupo de pruebas metabólicas básicas, confirmarán que la acidosis está presente e indicarán si se trata de acidosis metabólica o respiratoria.
l1: Other tests may be needed to determine the cause of the acidosis.
l2: Se pueden requerir otros exámenes para determinar la causa de la acidosis.
l1: Treatment depends on the cause. 
l2: El tratamiento depende de la causa. 
l1: Acidosis can be dangerous if untreated.
l2: La acidosis puede ser peligrosa sin tratamiento.
l1: Many cases respond well to treatment.
l2: Muchos casos responden adecuadamente al tratamiento.
l1: Complications depend on the specific type of acidosis.
l2: Las complicaciones dependen del tipo específico de acidosis.
l1: Although there are several types of acidosis, all will cause symptoms that require treatment by your health care provider.
l2: Aunque existen varios tipos de acidosis, todas causarán síntomas que requieren tratamiento por parte de un médico.
l1: Prevention depends on the cause of the acidosis.
l2: La prevención depende de la causa de la acidosis.
l1: Normally, people with healthy kidneys and lungs do not experience significant acidosis.
l2: Normalmente, las personas con riñones y pulmones sanos no experimentan acidosis significativa.
