l1: Ectopic heartbeats are small changes in an otherwise normal heartbeat that lead to extra or skipped heartbeats.
l2: Son cambios pequeños en un latido normal del corazón que conducen a latidos cardíacos extras o que se saltan.
l1: They often occur without a clear cause and are most often harmless.
l2: A menudo ocurren sin una causa clara y casi siempre son inofensivos. 
l1: The two most common types of ectopic heartbeats are:
l2: Los dos tipos de latidos cardíacos ectópicos más comunes son: 
l1: Premature ventricular contractions (PVC)
l2: Contracciones ventriculares prematuras (CVP)
l1: Premature atrial contractions (PAC)
l2: Contracciones auriculares prematuras (CAP)   
l1: Sometimes ectopic heartbeats are seen with: 
l2: A veces los latidos ectópicos se observan con:
l1: Changes in the blood, such as a low potassium level (hypokalemia)
l2: Cambios en la sangre, tales como un nivel bajo de potasio (hipocaliemia)
l1: Decrease in blood supply to the heart
l2: Disminución en el riego sanguíneo al corazón
l1: Heart muscle disease (cardiomyopathy)
l2: Enfermedad del músculo cardíaco (miocardiopatía)
l1: Ectopic beats may be caused or made worse by smoking, alcohol use, caffeine, medications such as stimulants, and some illicit drugs.
l2: Los latidos ectópicos pueden ser causados o agravados por el tabaquismo, el consumo de alcohol, la cafeína, los medicamentos como los estimulantes y algunas drogas ilícitas.
l1: Ectopic heartbeats are rare in children without heart disease that was present at birth (congenital).
l2: Los latidos cardíacos ectópicos son raros en niños que no padecen cardiopatía congénita.
l1: Most extra heartbeats in children are premature atrial contractions (PACs), which are almost always harmless.
l2: La mayoría de los latidos cardíacos extras en niños son contracciones auriculares prematuras (CAP), las cuales casi siempre son inofensivas.
l1: In adults, ectopic heartbeats are common.They are most often due to PACs or PVCs.
l2: En adultos, los latidos cardíacos ectópicos son comunes y casi siempre se deben a contracciones auriculares o ventriculares prematuras.
l1: Their causes should be investigated, although usually no treatment is needed.
l2: Sus causas se deben investigar, aunque por lo general no se necesita ningún tratamiento. 
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Feeling your heart beat (palpitations)
l2: Sentir los latidos cardíacos (palpitaciones)
l1: Feeling like your heart stopped or skipped a beat
l2: Sentir como si el corazón se detuviera o se saltara un latido
l1: Feeling of occasional, forceful beats
l2: Sentir latidos ocasionales fuertes
l1: Note: There may be no symptoms.
l2: Nota: puede no haber síntomas.
l1: A physical examination may show an occasional uneven pulse.If the ectopic heartbeats do not occur very often, your doctor may not find them during a physical exam.
l2: Un examen físico puede mostrar un pulso desigual ocasional. Si los latidos ectópicos no se presentan de manera frecuente, el médico puede que no los encuentre en un examen físico.
l1: Blood pressure is usually normal.
l2: La presión arterial generalmente es normal.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes: 
l1: Continuous ambulatory cardiac monitoring (Holter monitor, patient-activated recording device, or implanted loop recorder)
l2: Monitoreo cardíaco ambulatorio continuo (monitor Holter o dispositivo de registro activado por el paciente o registrador implantable subcutáneo)
l1: Coronary angiography
l2: Angiografía coronaria
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Limiting caffeine, alcohol, and tobacco may reduce the risk and frequency of ectopic heartbeats in certain people.
l2: Limitar la cafeína, el alcohol y el tabaco puede reducir el riesgo y la frecuencia de latidos ectópicos en algunas personas.
l1: Exercise often helps people who are inactive.
l2: El ejercicio con frecuencia ayuda a las personas que están inactivas. 
l1: Most ectopic heartbeats do not need to be treated.
l2: La mayoría de los latidos cardíacos ectópicos no requieren tratamiento.
l1: The condition is only treated if your symptoms are severe or if the extra beats occur very often.
l2: La afección sólo se trata si los síntomas son graves o si los latidos extras son muy frecuentes. 
l1: The cause of the heartbeats, if discovered, may also need to be treated.
l2: La causa de estos latidos cardíacos, si se descubre, posiblemente también necesite tratamiento. 
l1: Sometimes, ectopic heartbeats may mean you are at increased risk for other serious abnormal heart rhythms, such as ventricular tachycardia.
l2: Algunas veces, los latidos cardíacos ectópicos pueden significar que usted está en mayor riesgo de desarrollar otras arritmias cardíacas anormales graves (taquicardia ventricular).
l1: Call your health care provider if: 
l2: Consulte con el médico si: 
l1: You keep feeling the sensation of your heart pounding or racing (palpitations)
l2: Sigue experimentando la sensación de latidos cardíacos saltones o acelerados (palpitaciones).
l1: You have palpitations with chest pain or other symptoms
l2: Presenta palpitaciones con dolor torácico u otros síntomas.
l1: You have this condition and your symptoms get worse or do not improve with treatment
l2: Padece esta afección y los síntomas empeoran o no mejoran con el tratamiento. 
l1: PVB (premature ventricular beat); Premature beats; PVC (premature ventricular complex/contraction); Extrasystole
l2: Latido ventricular prematuro (LVP), PVB; Complejo/contracción ventricular prematura; Latidos prematuros; extrasístole
