l1: Homocystinuria is an inherited disorder that affects the metabolism of the amino acid methionine.
l2: Es un trastorno hereditario que afecta el metabolismo del aminoácido metionina.
l1: Homocystinuria is inherited in families as an autosomal recessive trait.This means that the child must inherit the non-working gene from both parents to be seriously affected.
l2: La homocistinuria se hereda en familias como un rasgo autosómico recesivo, lo cual significa que el niño debe heredar el gen defectuoso de ambos padres para que resulte afectado seriamente.
l1: Homocystinuria has several features in common with Marfan syndrome.
l2: La homocistinuria tiene varios rasgos comunes con el síndrome de Marfan.
l1: Unlike Marfan syndrome, in which the joints tend to be "loose," in homocystinuria the joints tend to be "tight."
l2: A diferencia del síndrome de Marfan, en el cual las articulaciones tienden a estar "flojas o sueltas", en la homocistinuria tienden a estar "rígidas".
l1: Newborn infants appear healthy.Early symptoms, if present at all, are not obvious.
l2: Los bebés recién nacidos parecen sanos y los primeros síntomas, si acaso se presentan, no son obvios.
l1: Symptoms may occur as mildly delayed development or failure to thrive.
l2: Los síntomas pueden darse como un desarrollo levemente retardado o un retraso en el crecimiento.
l1: Increasing visual problems may lead to diagnosis of this condition.
l2: El incremento de los problemas visuales puede llevar al diagnóstico de esta afección. 
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Chest deformities (pectus carinatum, pectus excavatum)
l2: Deformidades en el tórax (tórax en embudo, tórax en quilla) 
l1: Flush across the cheeks
l2: Enrojecimiento de las mejillas
l1: High arches of the feet
l2: Arcos elevados de los pies
l1: Intellectual disability
l2: Discapacidad intelectual
l1: Knock knees
l2: Rodillas valgas
l1: Long limbs
l2: Extremidades largas
l1: Mental disorders  
l2: Trastornos mentales
l1: Nearsightedness
l2: Miopía
l1: Spidery fingers (arachnodactyly)
l2: Dedos como de araña (aracnodactilia)
l1: Tall, thin build
l2: Contextura alta y delgada 
l1: The health care provider may notice that the child is tall and thin (Marfanoid).
l2: El médico puede notar que el niño es alto y delgado (marfanoide).
l1: Other signs include:
l2: Otros signos son:
l1: Curved spine (scoliosis)
l2: Columna vertebral arqueada (escoliosis)
l1: Deformity of the chest
l2: Deformidad del tórax
l1: Dislocated lens of the eye
l2: Luxación del cristalino del ojo
l1: If there is poor or double vision, an ophthalmologist should perform a dilated eye exam to look for dislocation of the lens or nearsightedness.
l2: Si se presenta mala visión o visión doble, un oftalmólogo debe efectuar un examen con el ojo dilatado para buscar luxación del cristalino o miopía.
l1: There may be a history of blood clots.
l2: Puede haber antecedentes de coágulos sanguíneos.
l1: Intellectual disability, slightly low IQ, or mental illness are common.
l2: Es común que se presente discapacidad intelectual, coeficiente intelectual ligeramente bajo o enfermedad psiquiátrica.
l1: Tests:
l2: Exámenes:
l1: Amino acid screen of blood and urine
l2: Examen de aminoácidos en sangre y orina
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: Liver biopsy and enzyme assay
l2: Biopsia del hígado y análisis enzimático
l1: Skeletal x-ray
l2: Radiografía del esqueleto
l1: Skin biopsy with a fibroblast culture
l2: Biopsia de piel con cultivo de fibroblastos
l1: Standard ophthalmic exam
l2: Examen oftalmológico estándar
l1: There is no cure for homocystinuria.However, just under half of people respond to high doses of vitamin B6 (also known as pyridoxine). 
l2: No existe una cura para la homocistinuria, sin embargo, un poco menos de la mitad de las personas responden a las dosis altas de vitamina B6 (también conocida como piridoxina). 
l1: Those who do respond will need to take vitamin B6 supplements for the rest of their lives.Those who do not respond will need to eat a low-methionine diet.
l2: Aquellas personas que en realidad reaccionan favorablemente necesitan tomar suplementos de vitamina B6 por el resto de sus vidas; mientras que aquellas que no responden requieren una dieta baja en metionina.
l1: Most will need to be treated with trimethylglycine (a medication also known as betaine).
l2: La mayoría necesitará un tratamiento con trimetilglicina (un medicamento también conocido como betaína).
l1: Neither a low-methionine diet nor medication will improve existing intellectual disability.
l2: Ni una dieta baja en metionina ni un medicamento mejorarán la discapacidad intelectual existente.
l1: Medication and diet should be closely supervised by a physician who has experience treating homocystinuria.
l2: Los medicamentos y la dieta deben ser supervisados muy de cerca por un médico con experiencia en el tratamiento de la homocistinuria.
l1: Taking a folic acid supplement and adding cysteine (an amino acid) to the diet are helpful.
l2: Tomar un suplemento de ácido fólico y agregar cisteína (un aminoácido) a la dieta ayuda.
l1: Although no cure exists for homocystinuria, vitamin B6 therapy can help about half of people affected by the condition.
l2: Aunque no existe cura específica para la homocistinuria, la terapia de vitamina B6 puede ayudar aproximadamente a la mitad de las personas afectadas por esta enfermedad.
l1: If the diagnosis is made while a patient is young, starting a low methionine diet quickly can prevent some intellectual disability and other complications of the disease.
l2: Si el diagnóstico se hace cuando el paciente es joven, iniciar una dieta baja en metionina rápidamente puede evitar algo de la discapacidad intelectual y otras complicaciones de la enfermedad.
l1: For this reason, some states screen for homocystinuria in all newborns.
l2: Por esta razón, en algunos estados, se examina a todos los recién nacidos en busca de homocistinuria.
l1: Patients whose blood homocysteine levels continue to rise are at increased risk for blood clots.Clots can cause serious medical problems and shorten lifespan.
l2: Los pacientes cuyos niveles de homocisteína en la sangre siguen aumentando están en mayor riesgo de formación de coágulos sanguíneos, lo cuales pueden causar problemas de salud serios y acortar el período de vida.
l1: Most serious complications result from blood clots.
l2: Las complicaciones más serias resultan de los coágulos sanguíneos.
l1: These episodes can be life threatening.
l2: Estos episodios pueden ser mortales.
l1: Dislocated lenses of the eyes can seriously damage vision.Lens replacement surgery should be considered.
l2: La luxación del cristalino del ojo puede dañar seriamente la visión y se debe contemplar la posibilidad de realizar una cirugía de reemplazo de dicho cristalino.
l1: Intellectual disability is a serious consequence of the disease.However, it can be reduced if diagnosed early.
l2: La discapacidad intelectual es una consecuencia seria de la enfermedad; sin embargo, se puede disminuir si se diagnostica a tiempo.
l1: Call your health care provider if you or a family member shows symptoms of this disorder, especially if you have a family history of homocystinuria.
l2: Consulte con el médico si usted o un miembro de su familia muestra síntomas de este trastorno, especialmente si tiene  antecedentes familiares de homocistinuria.
l1: Also call if you have a family history and are planning to have children.
l2: Igualmente, consulte si tiene antecedentes familiares de esta afección y está planeando tener hijos.
l1: Genetic counseling is recommended for people with a family history of homocystinuria who want to have children.
l2: Se recomienda la asesoría genética para las personas con antecedentes familiares de homocistinuria que deseen tener hijos.
l1: Intrauterine diagnosis of homocystinuria is available.
l2: Igualmente, el diagnóstico intrauterino de homocistinuria está disponible.
l1: This involves culturing amniotic cells or chorionic villi to test for cystathionine synthase (the enzyme that is missing in homocystinuria).
l2: Este procedimiento implica el cultivo de células amnióticas o vellosidades coriónicas para verificar la presencia de cistationina sintasa, la enzima que falta en la homocistinuria.
l1: If there are known gene mutations in the parents or family, samples from chorionic villus sampling or amniocentesis can be used to test for these mutations.
l2: Si hay mutaciones genéticas específicas conocidas en los padres o la familia, las muestras provenientes de un muestreo de vellosidades coriónicas o de una amniocentesis se pueden usar para analizar dichas mutaciones.
l1: Cystathionine beta synthase deficiency
l2: Deficiencia de cistationina beta-sintasa
