l1: Secondary amenorrhea occurs when a woman who has been having normal menstrual cycles stops getting her periods for 6 or more months.
l2: Es una afección que ocurre cuando una mujer que ha estado teniendo ciclos menstruales normales deja de menstruar durante 6 o más meses. 
l1: Women who are pregnant, breastfeeding, or in menopause are not considered to have secondary amenorrhea.
l2: No se considera que tengan amenorrea secundaria las mujeres que están embarazadas, amamantando o en la menopausia. 
l1: Women who are taking birth control pills or who receive hormone shots such as Depo-Provera may not have any monthly bleeding.
l2: Las mujeres que toman pastillas anticonceptivas o que reciben inyecciones de hormonas, como Depo-Provera, pueden no tener ningún sangrado mensual.
l1: When they stop taking these hormones, their periods may not return for more than 6 months.
l2: Cuando dejan de tomar estas hormonas, sus períodos pueden no retornar durante más de 6 meses.
l1: You are more likely to have amenorrhea if you:
l2: Usted es más propensa a sufrir amenorrea si:
l1: Are obese
l2: Es obesa.
l1: Exercise too much and for long periods of time
l2: Hace ejercicio de manera excesiva y por largos períodos de tiempo.
l1: Have very low body fat (less than 15% - 17%)
l2: Tiene muy poca grasa corporal (menos del 15 al 17%).
l1: Have severe anxiety or emotional distress
l2: Tiene ansiedad o angustia emocional graves.
l1: Lose a lot of weight suddenly (such as with strict or extreme diets or after gastric bypass surgery)
l2: Pierde mucho peso de manera repentina (por ejemplo, con dietas estrictas o extremas, o después de una cirugía de derivación gástrica).
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Brain (pituitary) tumors
l2: Tumores cerebrales (hipofisarios)
l1: Chemotherapy drugs for cancer
l2: Fármacos quimioterapéuticos para el cáncer
l1: Drugs used to treat schizophrenia or psychosis
l2: Fármacos para tratar la esquizofrenia o la psicosis
l1: Overactive thyroid gland
l2: Glándula tiroides hiperactiva
l1: Polycystic ovarian syndrome
l2: Poliquistosis ovárica
l1: Reduced function of the ovaries
l2: Insuficiencia ovárica 
l1: Also, procedures such as a dilation and curettage (D and C) can lead to scar tissue formation that may cause a woman to stop menstruating.
l2: Igualmente, procedimientos tales como la dilatación y el legrado (D y L) pueden llevar a la formación de tejido cicatricial que puede hacer que una mujer deje de menstruar.
l1: This is called Asherman syndrome.
l2: Esto se denomina síndrome de Asherman.
l1: Scarring may also be caused by some severe pelvic infections.
l2: La cicatrización también puede ser causada por algunas infecciones pélvicas graves.
l1: In addition to having no menstrual periods, other symptoms can include:
l2: Además de no tener períodos menstruales, otros síntomas pueden ser:
l1: Breast size changes
l2: Cambios en el tamaño de las mamas
l1: Weight gain or weight loss
l2: Aumento de peso o pérdida de peso 
l1: Discharge from the breast (galactorrhea) or change in breast size
l2: Secreción de las mamas (galactorrea) o cambio en el tamaño de éstas
l1: Increased hair growth in a "male" pattern (hirsutism) and acne
l2: Aumento del crecimiento de vello en un patrón "masculino" (hirsutismo) y acné 
l1: Vaginal dryness
l2: Resequedad vaginal
l1: Voice changes
l2: Cambios en la voz
l1: If amenorrhea is caused by a pituitary tumor, there may be other symptoms related to the tumor, such as vision loss and headache.
l2: Si la amenorrea es causada por un tumor hipofisario, es posible que se presenten otros síntomas relacionados con el tumor, como pérdida de la visión y dolor de cabeza.
l1: A physical exam and pelvic exam must be done to check for pregnancy.
l2: Se deben hacer un examen pélvico y un examen físico para verificar si hay embarazo.
l1: A pregnancy test will be done.
l2: Igualmente, se hace una prueba de embarazo.
l1: Blood tests may be done to check hormone levels, including:
l2: Se pueden hacer exámenes de sangre para verificar los niveles hormonales, como:
l1: Estradiol levels
l2: Niveles de estradiol
l1: Follicle stimulating hormone (FSH level)
l2: Hormona folículoestimulante (nivel de FSH)
l1: Luteinizing hormone (LH level)
l2: Hormona luteinizante (nivel de HL)
l1: Prolactin level
l2: Nivel de prolactina
l1: Serum hormone levels such as testosterone levels
l2: Niveles hormonales en suero, como los niveles de testosterona
l1: Thyroid stimulating hormone (TSH)
l2: Hormona estimulante de la tiroides (TSH) 
l1: Other tests that may be performed include:
l2: Otros exámenes que se pueden llevar a cabo abarcan:
l1: CT scan or MRI scan of the head to look for tumors 
l2: Resonancia magnética o tomografía computarizada de la cabeza para buscar tumores 
l1: Biopsy of the lining of the uterus
l2: Biopsia del revestimiento del útero
l1: Genetic testing  
l2: Pruebas genéticas
l1: Ultrasound of the pelvis or hysterosonogram
l2: Ecografía de la pelvis o ecohisterografía
l1: Treatment depends on the cause of the amenorrhea.
l2: El tratamiento depende de la causa de la amenorrea.
l1: Normal monthly periods usually return after the condition is treated.
l2: Los períodos mensuales normales por lo regular retornan después del tratamiento de la afección.
l1: A lack of menstrual period due to obesity, vigorous exercise, or weight loss may respond to a change in exercise routine or weight control.
l2: Una falta del período menstrual debido a obesidad, ejercicios vigorosos o pérdida de peso puede responder a un cambio en la rutina de ejercicios o el control de peso.
