l1: Arthritis is inflammation of one or more joints.
l2: Es la inflamación de una o más articulaciones.
l1: A joint is the area where two bones meet.
l2: Una articulación es el área donde dos huesos se encuentran.
l1: There are over 100 different types of arthritis.
l2: Existen más de 100 tipos diferentes de artritis.
l1: See also: Joint pain
l2: Ver también: dolor articular.
l1: Arthritis involves the breakdown of cartilage.Cartilage normally protects a joint, allowing it to move smoothly.
l2: La artritis involucra la degradación del cartílago, el cual normalmente protege una articulación, permitiendo que ésta se mueva de forma suave.
l1: Cartilage also absorbs shock when pressure is placed on the joint, such as when you walk.
l2: El cartílago también absorbe el golpe cuando se ejerce presión sobre la articulación, como sucede cuando uno camina.
l1: Without the normal amount of cartilage, the bones rub together, causing pain, swelling (inflammation), and stiffness.
l2: Sin la cantidad usual de cartílago, los huesos se rozan, causando dolor, hinchazón (inflamación) y rigidez.
l1: Joint inflammation may result from:
l2: La inflamación de la articulación puede resultar de:
l1: An autoimmune disease (the body's immune system mistakenly attacks healthy tissue)
l2: Una enfermedad autoinmunitaria (el sistema inmunitario del cuerpo ataca por error al tejido sano).
l1: Broken bone
l2: Fractura ósea.
l1: General "wear and tear" on joints
l2: "Desgaste y deterioro" general de las articulaciones.
l1: Infection, usually by bacteria or virus
l2: Infección, generalmente por bacterias o virus.
l1: Usually the joint inflammation goes away after the cause goes away or is treated.
l2: Por lo regular, la inflamación articular desaparece después de que la causa desaparece o recibe tratamiento.
l1: Sometimes it does not.
l2: Algunas veces, no sucede así.
l1: When this happens, you have chronic arthritis.
l2: Cuando esto sucede, usted tiene artritis crónica.
l1: Arthritis may occur in men or women.
l2: La artritis puede presentarse en hombres y mujeres.
l1: Osteoarthritis is the most common type.
l2: La osteoartritis es el tipo más común.
l1: See: Osteoarthritis
l2: Ver: osteoartritis.
l1: Other, more common types of arthritis include:
l2: Otros tipos más comunes de artritis son, entre otros:
l1: Ankylosing spondylitis
l2: Espondilitis anquilosante
l1: Gonococcal arthritis
l2: Artritis gonocócica
l1: Gout
l2: Gota
l1: Juvenile rheumatoid arthritis (in children)
l2: Artritis reumatoidea juvenil (en niños)
l1: Other bacterial infections (nongonococcal bacterial arthritis)
l2: Otras infecciones bacterianas (artritis bacteriana no gonocócica)
l1: Psoriatic arthritis
l2: Artritis psoriásica
l1: Reactive arthritis (Reiter syndrome)
l2: Artritis reactiva (síndrome de Reiter)
l1: Rheumatoid arthritis (in adults)
l2: Artritis reumatoidea (en adultos)
l1: Scleroderma
l2: Esclerodermia
l1: Systemic lupus erythematosus (SLE)
l2: Lupus eritematoso sistémico (LES)
l1: Arthritis causes joint pain, swelling, stiffness, and limited movement.
l2: La artritis causa dolor, hinchazón, rigidez y movimiento limitado en la articulación.
l1: Symptoms can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Joint pain
l2: Dolor articular.
l1: Joint swelling
l2: Inflamación articular.
l1: Reduced ability to move the joint
l2: Disminución de la capacidad para mover la articulación.
l1: Redness of the skin around a joint
l2: Enrojecimiento de la piel alrededor de una articulación.
l1: Stiffness, especially in the morning
l2: Rigidez, especialmente en la mañana.
l1: Warmth around a joint
l2: Calor alrededor de una articulación.
l1: The health care provider will perform a physical exam and ask questions about your medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica.
l1: The physical exam may show:
l2: El examen físico puede mostrar:
l1: Fluid around a joint
l2: Líquido alrededor de una articulación.
l1: Warm, red, tender joints
l2: Articulaciones calientes, rojas y sensibles.
l1: Difficulty moving a joint (called "limited range of motion")
l2: Dificultad para mover una articulación (denominado "rango de movimiento limitado").
l1: Some types of arthritis may cause joint deformity.This may be a sign of severe, untreated rheumatoid arthritis.
l2: Algunos tipos de artritis pueden causar deformidad articular, lo cual puede ser un signo de artritis reumatoidea grave que no se ha tratado.
l1: Blood tests and joint x-rays are often done to check for infection and other causes of arthritis.
l2: Con frecuencia se hacen exámenes de sangre y radiografías de las articulaciones para verificar la presencia de infección y otras causas de artritis.
l1: Your doctor may also remove a sample of joint fluid with a needle and send it to a lab for examination. 
l2: El médico también puede extraer una muestra del líquido de la articulación con una aguja y enviarla a un laboratorio para su análisis. 
l1: The goal of treatment is to reduce pain, improve function, and prevent further joint damage.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir el dolor, mejorar la función y prevenir un daño articular mayor.
l1: The underlying cause cannot usually be cured.
l2: Generalmente no se puede curar la causa subyacente.
l1: LIFESTYLE CHANGES
l2: CAMBIOS EN EL ESTILO DE VIDA
l1: Lifestyle changes are the preferred treatment for osteoarthritis and other types of joint inflammation.
l2: Los cambios en el estilo de vida son el tratamiento preferido para la osteoartritis y otros tipos de inflamación articular.
l1: Exercise can help relieve stiffness, reduce pain and fatigue, and improve muscle and bone strength.
l2: El ejercicio puede ayudar a aliviar la rigidez, reducir el dolor y la fatiga y mejorar la fortaleza ósea y muscular.
l1: Your health care team can help you design an exercise program that is best for you.
l2: Su equipo médico puede ayudarle a diseñar un programa de ejercicios que sea de lo mejor para usted.
l1: Exercise programs may include:
l2: Los programas de ejercicios pueden abarcar:
l1: Low-impact aerobic activity (also called endurance exercise)
l2: Actividad aeróbica de bajo impacto (también llamada ejercicios de resistencia).
l1: Range of motion exercises for flexibility
l2: Ejercicios de rango de movimiento para la flexibilidad.
l1: Strength training for muscle tone
l2: Ejercicios de fortaleza para el tono muscular.
l1: Physical therapy may be recommended.
l2: Se puede recomendar fisioterapia, que podría incluir:
l1: This might include:
l2: Calor o hielo.
l1: Heat or iceSplints or orthotics to support joints and help improve their position; this is often needed for rheumatoid arthritis
l2: Férulas o dispositivos ortopédicos con el fin de apoyar las articulaciones y ayudar a mejorar su posición; esto con frecuencia es necesario para la artritis reumatoidea.
l1: Water therapy
l2: Hidroterapia.
l1: Massage
l2: Masaje.
l1: Other recommendations:
l2: Otras recomendaciones:
l1: Get plenty of sleep.
l2: Dormir bien.
l1: Sleeping 8 to 10 hours a night and taking naps during the day can help you recover from a flare-up more quickly and may even help prevent flare ups.
l2: Dormir de 8 a 10 horas cada noche y hacer siestas durante el día puede ayudarlo a recuperarse más rápidamente de un recrudecimiento de la enfermedad y puede incluso ayudar a prevenir reagudizaciones.
l1: Avoid staying in one position for too long.
l2: Evitar permanecer en una posición durante mucho tiempo.
l1: Avoid positions or movements that place extra stress on your sore joints.
l2: Evitar posiciones o movimientos que ejerzan tensión adicional sobre las articulaciones afectadas.
l1: Change your home to make activities easier.For example, install grab bars in the shower, the tub, and near the toilet.
l2: Hacer modificaciones en el hogar para facilitar las actividades; por ejemplo, instalar barandas de donde prenderse en el baño, la tina o cerca del sanitario.
l1: Try stress-reducing activities, such as meditation, yoga, or tai chi.
l2: Ensayar con actividades para reducir el estrés, como meditación, yoga o tai chi.
l1: Eat a healthy diet full of fruits and vegetables, which contain important vitamins and minerals, especially vitamin E.
l2: Consumir una alimentación saludable llena de frutas y verduras, las cuales contienen vitaminas y minerales importantes, especialmente vitamina E.
l1: Eat foods rich in omega-3 fatty acids, such as cold water fish (salmon, mackerel, and herring), flaxseed, rapeseed (canola) oil, soybeans, soybean oil, pumpkin seeds, and walnuts.
l2: Comer alimentos ricos en ácidos grasos omega-3, tales como pescado de agua fría (como el salmón, la caballa y el arenque), la semilla de linaza, la semilla de colza (canola), las semillas de soya, el aceite de soya, las semillas de calabaza y las nueces de nogal.
l1: Apply capsaicin cream over your painful joints.
l2: Aplicar crema de capsaicina sobre las articulaciones dolorosas.
l1: You may feel improvement after applying the cream for 3-7 days.
l2: Usted puede sentir mejoramiento después de aplicar la crema durante 3 a 7 días.
l1: Lose weight, if you are overweight.
l2: Bajar de peso, si tiene sobrepeso.
l1: Weight loss can greatly improve joint pain in the legs and feet.
l2: La pérdida de peso puede mejorar enormemente el dolor articular en las piernas y los pies.
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS:
l1: Medications may be prescribed along with lifestyle changes.
l2: Se pueden recetar medicamentos junto con cambios en el estilo de vida.
l1: All medications have risks, some more than others.
l2: Todos los medicamentos tienen riesgos, algunos más que otros.
l1: It is important that you are closely monitored by a doctor when taking arthritis medications.
l2: Es importante que el médico lo vigile cuidadosamente cuando esté tomando medicamentos para la artritis.
l1: Generally, over-the-counter medications are recommended first:
l2: Generalmente, primero se recomiendan los medicamentos de venta libre:
l1: Acetaminophen (Tylenol) is usually tried first.
l2: El paracetamol (Tylenol ) generalmente es el primero que se ensaya.
l1: Take up to 4 grams a day (two arthritis-strength Tylenol every 8 hours).
l2: Tómese hasta 4 gramos al día (2 Tylenol de concentración para artritis cada 6 horas).
l1: Do not take more than the recommended dose or take the drug along with a lot of alcohol.
l2: No tome más de la dosis recomendada ni tome el medicamento en combinación con grandes cantidades de alcohol.
l1: Doing so may damage your your liver.
l2: Hacer esto puede ocasionar daño hepático.
l1: Aspirin, ibuprofen, or naproxen are nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) that can relieve arthritis pain.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin), el ibuprofeno o el naproxeno son antinflamatorios no esteroides (AINES) que pueden aliviar el dolor de la artritis.
l1: However, they have many potential risks, especially if used for a long time.
l2: Sin embargo, tienen muchos riesgos potenciales, especialmente si se usan durante un período prolongado.
l1: Potential side effects include heart attack, stroke, stomach ulcers, bleeding from the digestive tract, and kidney damage. 
l2: Los efectos secundarios potenciales abarcan ataque cardíaco, accidente cerebrovascular, úlceras estomacales, sangrado del tubo digestivo y daño renal.
l1: Prescription medicines include:
l2: Los medicamentos que necesitan receta abarcan:
l1: Biologics are used for the treatment of autoimmune arthritis.They include etanercept (Enbrel), infliximab (Remicade), adalimumab (Humira), abatacept (Orencia), rituximab (Rituxan), golimumab (Simponi), certolizumab (Cimzia), and tocilizumab (Actemra).
l2: Los biológicos se usan para el tratamiento de la artritis autoinmunitaria y abarcan: etanercept (Enbrel), infliximab (Remicade), adalimumab (Humira), abatacept (Orencia), rituximab (Rituxan), golimumab (Simponi), certolizumab (Cimzia) y tocilizumab (Actemra).
l1: These drugs can improve the quality of life for many patients, but can have serious side effects.
l2: Estos fármacos pueden mejorar la calidad de vida de muchos pacientes, pero pueden tener efectos secundarios graves.
l1: Corticosteroids ("steroids") help reduce inflammation.
l2: Los corticosteroides ("esteroides") ayudan a reducir la inflamación.
l1: They may be injected into painful joints or given by mouth.
l2: Se pueden inyectar en articulaciones que presentan dolor o se pueden administrar por vía oral.
l1: Disease-modifying anti-rheumatic drugs (DMARDs) are used to treat autoimmune arthritis.They include methotrexate, gold salts, penicillamine, sulfasalazine, and hydroxychloroquine.
l2: Los medicamentos antirreumáticos modificadores de la enfermedad (DMARD, por sus siglas en inglés) se usan para tratar artritis autoinmunitaria y abarcan: metotrexato, sales de oro, penicilamina, sulfasalazina e hidroxicloroquina.
l1: Immunosuppressants such as azathioprine or cyclophosphamide are used to treat patients with rheumatoid arthritis when other medications have not worked. 
l2: Los inmunodepresores, como azatioprina o ciclofosfamida, se utilizan para tratar pacientes con artritis reumatoidea cuando otros medicamentos no han funcionado.
l1: It is very important to take your medications as directed by your doctor.
l2: Es muy importante tomarse los medicamentos de la manera como lo prescribe el médico.
l1: If you are having difficulty doing so (for example, because of side effects), you should talk to your doctor.
l2: Si usted está teniendo dificultades para hacerlo (por ejemplo, debido a efectos secundarios intolerables), debe hablar con el médico.
l1: Also make sure your doctor knows about all the medicines you are taking, including vitamins and supplements bought without a prescription.
l2: Asimismo, cerciórese de que el médico sepa respecto a todos los medicamentos que usted está tomando, incluyendo vitaminas y suplementos comprados sin receta.
l1: SURGERY AND OTHER TREATMENTS
l2: CIRUGÍA Y OTROS MÉTODOS:
l1: In some cases, surgery may be done if other treatments have not worked.
l2: En algunos casos, la cirugía se hace si otros métodos no han funcionado.
l1: This may include:
l2: Esto puede abarcar:
l1: Arthroplasty to rebuild the joint
l2: Artroplastia para reconstruir la rodilla.
l1: Joint replacement, such as a total knee joint replacement
l2: Reemplazo de rodilla como el reemplazo total de la articulación de la rodilla.
l1: A few arthritis-related disorders can be completely cured with proper treatment.
l2: Unos pocos trastornos relacionados con la artritis se pueden curar completamente con el tratamiento apropiado.
l1: Most forms of arthritis however are long-term (chronic) conditions. 
l2: Sin embargo, la mayoría de las formas de artritis son afecciones prolongadas (crónicas).
l1: Complications of arthritis include:
l2: Las complicaciones de la artritis abarcan:
l1: Long-term (chronic) pain
l2: Dolor prolongado (crónico).
l1: Disability
l2: Discapacidad.
l1: Difficulty performing daily activities 
l2: Dificultad para realizar actividades cotidianas.
l1: Call your doctor if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your joint pain persists beyond 3 days.
l2: El dolor articular persiste por más de 3 días.
l1: You have severe unexplained joint pain.
l2: Tiene un dolor articular agudo e inexplicable.
l1: The affected joint is significantly swollen.
l2: La articulación afectada presenta una inflamación significativa.
l1: You have a hard time moving the joint.
l2: Tiene dificultad para mover la articulación.
l1: Your skin around the joint is red or hot to the touch.
l2: La piel alrededor de la articulación está enrojecida o caliente al tacto.
l1: You have a fever or have lost weight unintentionally.
l2: Tiene fiebre o ha perdido peso de manera involuntaria.
l1: Early diagnosis and treatment can help prevent joint damage.
l2: El diagnóstico y tratamiento oportunos pueden ayudar a prevenir el daño articular.
l1: If you have a family history of arthritis, tell your doctor, even if you do not have joint pain.
l2: Si usted tiene un antecedente familiar de artritis, coméntele al médico, incluso si no tiene dolor en la articulación.
l1: Avoiding excessive, repeated motions may help protect you against osteoarthritis.
l2: El hecho de evitar los movimientos excesivos y repetitivos puede ayudar a protegerlo contra la osteoartritis.
