l1: Prune belly syndrome is a group of birth defects that involve three main problems:
l2: El síndrome del abdomen en ciruela pasa es un grupo de defectos congénitos que involucran tres problemas principales:
l1: Poor development of the abdominal muscles, causing the skin of the belly area to wrinkle like a prune
l2: Desarrollo insuficiente de los músculos abdominales, lo que hace que la piel del área del vientre se arrugue como una ciruela pasa
l1: Undescended testicles (cryptorchidism)
l2: Testículos no descendidos (criptorquidia)
l1: Urinary tract problems
l2: Problemas de las vías urinarias
l1: The causes of prune belly syndrome are unknown.
l2: Las causas del síndrome del abdomen en ciruela pasa se desconocen.
l1: The condition affects mostly boys.
l2: Este problema afecta sobre todo a los niños varones.
l1: While in the womb, the developing baby's abdomen swells with fluid.
l2: Mientras se encuentra en el útero, el abdomen del bebé en desarrollo se hincha con líquido.
l1: That fluid disappears after birth, leading to a wrinkled abdomen that looks like a prune.
l2: Dicho líquido desaparece después del nacimiento, llevando a que se presente un abdomen arrugado que luce como una ciruela pasa.
l1: The appearance is more noticeable due to the lack of abdominal muscles.
l2: La apariencia es más notoria debido a la falta de músculos abdominales.
l1: Weak abdominal muscles can cause:
l2: Los músculos abdominales débiles pueden provocar:
l1: "Little Buddha" appearance
l2: Apariencia de "pequeño Buda"
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Delay in sitting and walking
l2: Demora para sentarse y caminar
l1: Difficulties coughing
l2: Dificultades para toser
l1: Urinary tract problems can cause difficulty urinating.
l2: Los problemas de las vías urinarias pueden causar dificultad para orinar.
l1: A woman who is pregnant with a baby who has prune belly syndrome may not have enough amniotic fluid (oligohydramnios).
l2: Una mujer en embarazo con un bebé que tenga este síndrome puede no tener suficiente líquido amniótico (oligohidramnios).
l1: This can cause the infant to have lung problems.
l2: Esto puede provocar que el bebé tenga problemas pulmonares.
l1: An ultrasound done during pregnancy may show that the baby has a swollen bladder or enlarged kidney.
l2: Una ecografía hecha durante el embarazo puede mostrar que el bebé tiene la vejiga hinchada o el riñón agrandado.
l1: In some cases, a pregnancy ultrasound may also help determine if the baby has:
l2: En algunos casos, una ecografía durante el embarazo también puede ayudar a determinar si el bebé tiene:
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos
l1: Bone/muscle (musculoskeletal) abnormalities
l2: Anomalías de los huesos y los músculos (musculoesqueléticas)
l1: Stomach and intestinal problems
l2: Problemas estomacales e intestinales
l1: Underdeveloped lungs
l2: Pulmones subdesarrollados
l1: The following tests may be performed on the baby after birth to diagnose the condition:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes en el bebé después del nacimiento para diagnosticar la afección:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Intravenous pyelogram (IVP)
l2: Pielografía intravenosa (PIV)
l1: Ultrasound
l2: Ecografía
l1: Voiding cystourethrogram (VCUG)
l2: Cistouretrografía miccional (CUGM)
l1: X-ray
l2: Radiografías
l1: Early surgery is recommended to fix weak abdominal muscles, urinary tract problems, and undescended testicles.
l2: La cirugía temprana se recomienda para reparar los músculos abdominales débiles, los problemas de las vías urinarias y los testículos que no han descendido.
l1: The baby may be given antibiotics to treat or help prevent urinary tract infections.
l2: Al bebé se le pueden administrar antibióticos para tratar o ayudar a prevenir infecciones urinarias.
l1: Prune belly syndrome is a serious and often life-threatening problem.
l2: El síndrome del abdomen en ciruela pasa es un problema grave y a menudo potencialmente mortal.
l1: Many infants with prune belly syndrome are either stillborn or die within the first few weeks of life from severe lung or kidney problems, or a combination of birth problems.
l2: Muchos bebés con este síndrome son mortinatos o mueren en las primeras semanas de vida, debido a problemas renales o pulmonares severos, o a una combinación de problemas congénitos.
l1: Some newborns survive but continue to have problems.
l2: Algunos recién nacidos sobreviven pero siguen teniendo problemas.
l1: Complications depend on the related problems.The most common are:
l2: Las complicaciones dependen de los problemas conexos y las más comunes son:
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Bone deformities (clubfoot, dislocated hip, missing limb or digit, funnel chest)
l2: Deformaciones de los huesos (pie zambo, cadera dislocada, dedos o extremidades faltantes, tórax en embudo)
l1: Disease of the urinary tract (patients may need dialysis and a kidney transplant)
l2: Enfermedad de las vías urinarias (los pacientes pueden necesitar diálisis y un trasplante de riñón)
l1: Undescended testicles can lead to infertility or cancer.
l2: La criptorquidia puede llevar a esterilidad o cáncer.
l1: Prune belly syndrome is usually diagnosed before birth or when the baby is born.
l2: El síndrome del abdomen en ciruela pasa se diagnostica generalmente antes o en el momento del nacimiento.
l1: If you have a child with diagnosed prune belly syndrome, call your health care provider at the first sign of a urinary tract infection or other urinary symptoms.
l2: Si usted tiene un hijo con este síndrome ya diagnosticado, llame al médico al primer signo de una infección urinaria u otros síntomas urinarios.
l1: If a pregnancy ultrasound shows that your baby has a distended bladder or enlarged kidneys, talk to a specialist in high-risk pregnancy or perinatology.
l2: Si una ecografía prenatal muestra que el bebé presenta distensión de la vejiga o agrandamiento de los riñones, hable con un especialista en embarazos de alto riesgo o en perinatología.
l1: There is no known way to prevent this condition.
l2: No hay una forma conocida de prevenir esta afección.
l1: If the baby is diagnosed with a urinary tract obstruction before birth, in rare cases surgery during the pregnancy may help prevent the problem from progressing to prune belly syndrome.
l2: Si al bebé se le diagnostica obstrucción de las vías urinarias antes de nacer, en muy pocos, una cirugía realizada durante el embarazo puede ayudar a prevenir el progreso del problema hacia el síndrome del abdomen en ciruela pasa.
