l1: Russell-Silver syndrome is a disorder present at birth involving poor growth.
l2: Es un trastorno congénito que implica crecimiento deficiente.
l1: One side of the body also will appear to be larger than the other.
l2: Un lado del cuerpo también aparecerá más grande que el otro.
l1: Up to 10% of patients with this syndrome have a defect involving chromosome 7.
l2: Hasta el 10% de los pacientes con este síndrome tiene un defecto que compromete el cromosoma 7.
l1: In other patients, there the syndrome may affect chromosome 11, 15, 17, or 18.
l2: En otros pacientes, el síndrome puede afectar a los cromosomas 11, 15, 17 o 18.
l1: In most patients, the cause is unknown.
l2: En la mayoría de los pacientes no se conoce la causa.
l1: Most cases occur in people with no family history of the disease.
l2: La mayoría de los casos ocurre en personas sin antecedentes familiares de la enfermedad.
l1: The estimated number of people who develop this condition varies greatly.
l2: El número de personas que se calcula padece esta enfermedad varía enormemente.
l1: Some say it affects about 1 in 3,000 people.Other reports say it affects 1 in 100,000 people.
l2: Algunos dicen que afecta a aproximadamente a 1 de cada 3,000 personas, mientras que otros informes dicen que afecta a 1 de cada 100,000 personas.
l1: Males and females are equally affected.
l2: Los hombres y las mujeres se ven afectados por igual.
l1: Body asymmetry
l2: Asimetría corporal 
l1: Coffee-with-milk (cafe-au-lait) birth marks
l2: Lunares de color café en leche
l1: Curving of the pinky toward the ring finger
l2: Curvatura del dedo meñique hacia el dedo anular
l1: Delayed bone age
l2: Retraso en la edad ósea
l1: Failure to thrive
l2: Insuficiencia en el crecimiento
l1: Gastroesophageal reflux disease
l2: Enfermedad de reflujo gastroesofágico
l1: Kidney problems, such as: 
l2: Problemas renales como: 
l1: Horseshoe kidney
l2: riñón en herradura
l1: Hydronephrosis
l2: hidronefrosis
l1: Posterior urethral valves
l2: válvulas uretrales posteriores
l1: Renal tubular acidosis
l2: acidosis tubular renal
l1: Low birth weight
l2: Bajo peso al nacer
l1: Large head for body size
l2: Cabeza grande para el tamaño del cuerpo
l1: Poor growth
l2: Deficiencia en el crecimiento
l1: Short arms
l2: Brazos cortos
l1: Short height (stature)
l2: Estatura (talla) corta
l1: Short, stubby fingers and toes
l2: Dedos de los pies y de las manos cortos y gruesos
l1: Delayed stomach emptying, and constipation
l2: Vaciamiento estomacal demorado y estreñimiento
l1: Wide forehead with a small triangle-shaped face and small, narrow chin 
l2: Frente amplia con cara en forma triangular y pequeña, al igual que un mentón estrecho y pequeño 
l1: The condition is usually diagnosed by early childhood.
l2: La afección generalmente se diagnostica en la primera infancia.
l1: The doctor will perform a physical exam.Signs include:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y los signos pueden abarcar:
l1: Pointed chin that is not fully developed
l2: Mentón en punta que no está completamente desarrollado
l1: Thin, wide mouth
l2: Boca delgada y ancha
l1: Triangle-shaped face with broad forehead 
l2: Cara en forma triangular con frente ancha
l1: There are no specific laboratory tests to diagnose Russell-Silver syndrome.
l2: No existen pruebas de laboratorio específicas para el diagnóstico del síndrome de Russell-Silver.
l1: Diagnosis is uaullay based on the judgment of your child's pediatrician.However, the following tests may be done:
l2: El diagnóstico por lo regular se basa en el juicio del pediatra, pero se pueden llevar a cabo exámenes como los siguientes:
l1: Blood sugar (some children may have low blood glucose)
l2: Glucemia (algunos niños pueden tener un nivel bajo de azúcar en la sangre)
l1: Bone age testing (bone age is often younger than the child's actual age)
l2: Exámenes para determinar la edad ósea (la edad ósea a menudo es menor que la edad real del niño)
l1: Chromosome testing (may detect a chromosomal problem)
l2: Pruebas cromosómicas (pueden detectar un problema cromosómico)
l1: Growth hormone (some children may have a deficiency)
l2: Hormona del crecimiento (algunos niños pueden tener una deficiencia)
l1: Skeletal survey (to rule out other conditions that may mimic Russell-Silver syndrome) 
l2: Análisis esquelético (para descartar otras afecciones que puedan simular el síndrome de Russell-Silver) 
l1: Growth hormone replacement may help if this hormone is lacking.
l2: El reemplazo de la hormona del crecimiento puede ayudar si dicha hormona falta.
l1: Other treatments include:
l2: Otros tratamientos abarcan:
l1: Making sure the person gets enough calories, to prevent low blood sugar and promote growth
l2: Asegurarse de que la persona consuma suficientes calorías, para evitar el bajo azúcar en la sangre y estimular el crecimiento.
l1: Physical therapy, to improve muscle tone
l2: Fisioterapia, para mejorar el tono muscular.
l1: Special education, to address learning disabilities and attention deficit problems the child may have 
l2: Educación especial, para abordar los problemas de aprendizaje y los problemas de déficit de atención que el niño pueda tener. 
l1: Many specialists may be involved in treating this condition:
l2: Es posible que muchos especialistas intervengan en el tratamiento de esta afección:
l1: A doctor specializing in genetics can help diagnose Russell-Silver syndrome.
l2: Un médico especialista en genética ayuda a diagnosticar este síndrome.
l1: A gastroenterologist or nutritionist can help develop the proper diet to enhance growth.
l2: Un gastroenterólogo o un nutricionista puede ayudar a desarrollar la dieta apropiada para estimular el crecimiento.
l1: An endocrinologist may prescribe growth hormone, if it is needed.
l2: Un endocrinólogo puede prescribir hormona del crecimiento, si se necesita.
l1: Genetic counselors and psychologists may also be involved.
l2: También pueden participar psicólogos y orientadores en genética.
l1: Older children and adults do not show typical features as clearly as infants or younger children.
l2: Los niños mayores y los adultos no muestran rasgos típicos tan claramente como los bebés o los niños pequeños.
l1: Intelligence may be normal, although the patient may have a learning disability.
l2: La inteligencia puede ser normal, aunque el paciente puede tener una dificultad de aprendizaje.
l1: Chewing or speaking difficulty if jaw is very small
l2: Dificultad al masticar o hablar si la mandíbula es muy pequeña
l1: Learning disabilities 
l2: Problemas de aprendizaje 
l1: Call your health care child's provider if signs of Russell-Silver syndrome develop.
l2: Consulte con el pediatra si se presentan signos del síndrome de Russell-Silver.
l1: Make sure your child's height and weight is measure during each well child visit.
l2: Verifique que le midan la estatura y el peso al niño durante cada consulta del niño sano.
l1: The doctor may refer you to: 
l2: El médico lo puede remitir a: 
l1: A genetic professional for a full evaluation and chromosome studies
l2: Un genetista profesional para que le realicen estudios cromosómicos y una evaluación completa.
l1: A pediatric endocrinologist for management of your child's growth problems 
l2: Un pediatra endocrinólogo para el manejo de los problemas de crecimiento de su hijo. 
l1: Silver-Russell syndrome; Silver syndrome
l2: Síndrome de Silver; Síndrome de Silver-Russell
