l1: Cancer is the uncontrolled growth of abnormal cells in the body.
l2: Es el crecimiento descontrolado de células anormales en el cuerpo.
l1: Cancerous cells are also called malignant cells.
l2: Las células cancerosas también se denominan células malignas.
l1: Cancer grows out of normal cells in the body.
l2: El cáncer se origina de células normales en el cuerpo.
l1: Normal cells multiply when the body needs them, and die when the body doesn't need them.
l2: Las células normales se multiplican cuando el cuerpo las necesita y mueren cuando el cuerpo ya no las necesita.
l1: Cancer appears to occur when the growth of cells in the body is out of control and cells divide too quickly.
l2: El cáncer parece ocurrir cuando el crecimiento de las células en el cuerpo está fuera de control y éstas se dividen demasiado rápido.
l1: It can also occur when cells forget how to die.
l2: Igualmente, puede ocurrir cuando las células olvidan cómo morir.
l1: There are many different kinds of cancer.
l2: Existen muchos tipos diferentes de cáncer.
l1: Cancer can develop in almost any organ or tissue, such as the lung, colon, breast, skin, bones, or nerve tissue.
l2: El cáncer puede aparecer en casi cualquier órgano o tejido, como el pulmón, el colon, los senos, la piel, los huesos o el tejido nervioso.
l1: There are many causes of cancer, including:
l2: Existen múltiples causas de cánceres como:
l1: Benzene and other chemicals
l2: Benceno y otros químicos
l1: Drinking excess alcohol
l2: Consumo excesivo de alcohol
l1: Environmental toxins, such as certain poisonous mushrooms and a type of poison that can grow on peanut plants (aflatoxins)
l2: Toxinas ambientales, como ciertos hongos venenosos y un tipo de tóxico que puede formarse en las plantas de cacahuete (aflatoxinas)
l1: Excessive sunlight exposure
l2: Exposición excesiva a la luz solar
l1: Genetic problems
l2: Problemas genéticos
l1: Obesity 
l2: Obesidad
l1: Radiation
l2: Radiación
l1: Viruses
l2: Virus 
l1: However, the cause of many cancers remains unknown.
l2: Sin embargo, la causa de muchos cánceres sigue siendo desconocida.
l1: The most common cause of cancer-related death is lung cancer.
l2: La causa más común de muerte relacionada con cáncer es el pulmonar.
l1: The three most common cancers in men in the United States are:
l2: Los tres tipos más comunes en los hombres estadounidenses son:
l1: Prostate cancer
l2: Cáncer de próstata
l1: Lung cancer
l2: Cáncer pulmonar
l1: Colon cancer
l2: Cáncer de colon
l1: In women in the United States, the three most common cancers are:
l2: En las mujeres estadounidenses, los más comunes son:
l1: Breast cancer
l2: Cáncer de mama
l1: Colon cancer
l2: Cáncer de colon
l1: Lung cancer
l2: Cáncer pulmonar
l1: Some cancers are more common in certain parts of the world.
l2: Algunos cánceres son más comunes en ciertas partes del mundo.
l1: For example, in Japan, there are many cases of stomach cancer, but in the United States, this type of cancer is unusual.
l2: Por ejemplo, en Japón, existen muchos casos de cáncer del estómago, pero en los Estados Unidos este tipo de cáncer es infrecuente.
l1: Differences in diet or environmental factors may play a role.
l2: Es posible que las diferencias en la alimentación y los factores ambientales jueguen un papel.
l1: Some other types of cancers include:
l2: Algunos otros tipos de cáncer abarcan:
l1: Brain cancer
l2: Cáncer cerebral
l1: Cervical cancer
l2: Cáncer cervical
l1: Hodgkin's lymphoma
l2: Linfoma de Hodgkin
l1: Kidney cancer
l2: Cáncer de riñón
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Liver cancer
l2: Cáncer del hígado
l1: Non-Hodgkin's lymphoma
l2: Linfoma no-Hodgkin
l1: Ovarian cancer
l2: Cáncer ovárico
l1: Skin cancer
l2: Cáncer de piel
l1: Testicular cancer
l2: Cáncer testicular
l1: Thyroid cancer
l2: Cáncer de tiroides
l1: Uterine cancer
l2: Cáncer uterino
l1: Symptoms of cancer depend on the type and location of the cancer.
l2: Los síntomas del cáncer dependen del tipo y localización de tumor.
l1: For example, lung cancer can cause coughing, shortness of breath, or chest pain.Colon cancer often causes diarrhea, constipation, and blood in the stool.
l2: Por ejemplo, el cáncer de pulmón puede provocar tos, dificultad respiratoria o dolor torácico; mientras que el cáncer de colon frecuentemente ocasiona diarrea, estreñimiento y sangre en las heces.
l1: Some cancers may not have any symptoms at all.
l2: Algunos cánceres pueden ser totalmente asintomáticos.
l1: In certain cancers, such as pancreatic cancer, symptoms often do not start until the disease has reached an advanced stage.
l2: En ciertos cánceres, como el pancreático, los síntomas a menudo no se presentan hasta que la enfermedad alcanza un estadio avanzado.
l1: The following symptoms can occur with most cancers:
l2: Los siguientes síntomas pueden ocurrir con la mayoría de los cánceres:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Malaise
l2: Malestar general
l1: Night sweats
l2: Sudores fríos
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Like symptoms, the signs of cancer vary based on the type and location of the tumor.
l2: Al igual que sucede con los síntomas, los signos del cáncer varían dependiendo del tipo de tumor y de su ubicación.
l1: Common tests include the following:
l2: Algunos de los exámenes comunes son:
l1: Biopsy of the tumor
l2: Biopsia del tumor
l1: Blood tests (which look for chemicals such as tumor markers)
l2: Exámenes de sangre (los cuales buscan químicos como marcadores de tumores)
l1: Bone marrow biopsy (for lymphoma or leukemia)
l2: Biopsia de médula ósea (para linfoma o leucemia)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: Liver function tests 
l2: Pruebas de la función hepática
l1: MRI scan
l2: Resonancia magnética
l1: Most cancers are diagnosed by biopsy.Depending on the location of the tumor, the biopsy may be a simple procedure or a serious operation.
l2: La mayoría de los cánceres se diagnostican por medio de una biopsia y, dependiendo de la ubicación del tumor, ésta puede ser un procedimiento sencillo o una operación delicada.
l1: Most patients with cancer have CT scans to determine the exact location and size of the tumor or tumors.
l2: A la mayoría de las personas afectadas por un cáncer se las somete a tomografía computarizada para determinar la ubicación exacta del tumor o tumores.
l1: A cancer diagnosis is difficult to cope with.
l2: Es difícil hacerle frente a un diagnóstico de cáncer.
l1: It is important, however, that you discuss the type, size, and location of the cancer with your doctor when you are diagnosed.
l2: Sin embargo, es importante que usted hable con el médico acerca del tipo, tamaño y localización del cáncer en el momento del diagnóstico.
l1: You also will want to ask about treatment options, along with their benefits and risks.
l2: Igualmente, usted deseará hacer preguntas acerca de las opciones de tratamiento, junto con los beneficios y riesgos.
l1: It's a good idea to have someone with you at the doctor's office to help you get through the diagnosis.
l2: Es buena idea asistir con alguien más al consultorio médico para que esa persona le ayude a pasar el momento del diagnóstico.
l1: If you have trouble asking questions after hearing about your diagnosis, the person you bring with you can ask them for you.
l2: Si tiene dificultades para hacer las preguntas después de escuchar el diagnóstico, la otra persona que la acompaña las puede hacer por usted.
l1: Treatment varies based on the type of cancer and its stage.
l2: El tratamiento varía de acuerdo con el tipo de cáncer y con su estadio.
l1: The stage of a cancer refers to how much it has grown and whether the tumor has spread from its original location.
l2: El estadio del cáncer hace referencia a cuánto ha crecido y al hecho de si el tumor se ha diseminado o no desde su ubicación original.
l1: If the cancer is confined to one location and has not spread, the most common treatment approach is surgery to cure the cancer.
l2: Si el cáncer está confinado a un sólo lugar y no se ha diseminado, el método de tratamiento más común es la cirugía para curar el cáncer.
l1: This is often the case with skin cancers, as well as cancers of the lung, breast, and colon.
l2: Éste a menudo es el caso con los cánceres de piel, al igual que los cánceres de pulmón, mamas y colon.
l1: If the tumor has spread to local lymph nodes only, sometimes these can be removed.
l2: Si el tumor se ha diseminado sólo a los ganglios linfáticos locales, éstos algunas veces también se pueden extirpar.
l1: If surgery cannot remove all of the cancer, the options for treatment include radiation, chemotherapy, or both.
l2: Si todo el cáncer no se puede extirpar totalmente por medio de cirugía, las opciones de tratamiento son: radioterapia, quimioterapia o ambas.
l1: Some cancers require a combination of surgery, radiation, and chemotherapy.
l2: Algunos tipos de cáncer requieren la combinación de cirugía, radiación y quimioterapia.
l1: Lymphoma, or cancer of the lymph glands, is rarely treated with surgery.
l2: El linfoma (cáncer de ganglios linfáticos) rara vez se trata con cirugía.
l1: Chemotherapy and radiation therapy are most often used to treat lymphoma.
l2: La quimioterapia y la radioterapia se utilizan con mayor frecuencia para tratar este tipo de cáncer.
l1: Although treatment for cancer can be difficult, there are many ways to keep up your strength.
l2: Aunque el tratamiento para el cáncer puede ser difícil, existen muchas formas de mantener la fortaleza.
l1: If you have radiation treatment, know that:
l2: Si le están administrando radioterapia, sepa que:
l1: Radiation treatment is painless.
l2: El tratamiento con radiación es indoloro.
l1: Treatment is usually scheduled every weekday.
l2: El tratamiento se programa generalmente para todos los días entre semana.
l1: You should allow 30 minutes for each treatment session, although the treatment itself usually takes only a few minutes.
l2: Debe emplear 30 minutos para cada sesión de tratamiento, aunque el tratamiento en sí generalmente toma sólo unos cuantos minutos.
l1: You should get plenty of rest and eat a well-balanced diet during the course of your radiation therapy.
l2: Debe guardar mucho reposo y consumir una dieta bien balanceada durante el curso de la radioterapia.
l1: Skin in the treated area may become sensitive and easily irritated.
l2: La piel en el área tratada puede volverse sensible e irritarse fácilmente.
l1: Side effects of radiation treatment are usually temporary.They vary depending on the area of the body that is being treated.
l2: Los efectos secundarios de la radioterapia generalmente son temporales y varían dependiendo del área del cuerpo que se está tratando.
l1: If you are going through chemotherapy, you should eat right.
l2: Si le están haciendo quimioterapia, debe comer bien.
l1: Chemotherapy causes your immune system to weaken, so you should avoid people with colds or the flu.
l2: La quimioterapia hace que el sistema inmunitario se debilite, de tal manera que debe evitar las personas con resfriados o gripe.
l1: You should also get plenty of rest, and don't feel as though you have to accomplish tasks all at once.
l2: Igualmente, debe guardar mucho reposo y no pensar que se tienen que realizar todas las tareas a la vez.
l1: It will help you to talk with family, friends, or a support group about your feelings.
l2: Puede servir el hecho de expresar los sentimientos con la familia, los amigos o en un grupo de apoyo.
l1: Work with your health care providers throughout your treatment.
l2: Trabaje con los médicos durante todo el tratamiento.
l1: Helping yourself can make you feel more in control.
l2: El hecho de ayudarse a sí mismo puede hacer que uno se sienta con más control.
l1: The diagnosis and treatment of cancer often causes a lot of anxiety and can affect a person's entire life.
l2: El diagnóstico y tratamiento del cáncer ocasiona frecuentemente mucha ansiedad y puede afectar la vida entera de una persona.
l1: There are many resources for cancer patients.
l2: Hay muchos recursos para los pacientes con cáncer.
l1: See: Cancer resources
l2: Ver: recursos para el cáncer
l1: The outlook depends on the type of cancer and the stage of the cancerr when diagnosed.  
l2: El pronóstico depende del tipo de cáncer y de su estadio al momento del diagnóstico.
l1: Some cancers can be cured.
l2: Algunos cánceres se pueden curar.
l1: Other cancers that are not curable can still be treated effectively.
l2: Otros cánceres que son incurables se pueden aun tratar de manera efectiva.
l1: Some patients can live for many years with cancer.
l2: Algunos pacientes pueden vivir durante muchos años con esta enfermedad.
l1: Other tumors are quickly life threatening.
l2: Otros tumores son potencialmente mortales de manera rápida.
l1: Complications depend on the type and stage of cancer.
l2: Las complicaciones dependen del tipo y estadio del cáncer.
l1: The cancer may spread. 
l2: El cáncer se puede propagar.
l1: Contact your health care provider if you develop symptoms of cancer.
l2: Póngase en contacto con el médico si desarrolla síntomas de cáncer.
l1: You can reduce the risk of getting a cancerous (malignant) tumor by:
l2: Usted puede reducir el riesgo de desarrollar un tumor canceroso (maligno):
l1: Eating a healthy diet
l2: Consumiendo una dieta saludable
l1: Exercising regularly
l2: Haciendo ejercicio de manera regular
l1: Limiting alcohol
l2: Reduciendo el consumo de alcohol
l1: Maintaining a healthy weight
l2: Manteniendo un peso saludable
l1: Minimizing your exposure to radiation and toxic chemicals
l2: Minimizando la exposición a la radiación y a químicos tóxicos
l1: Not smoking or chewing tobacco
l2: No fumando ni masticando tabaco
l1: Reducing sun exposure, especially if you burn easily
l2: Reduciendo la exposición al sol, en especial si se quema fácilmente
l1: Cancer screenings, such as mammography and breast examination for breast cancer and colonoscopy for colon cancer, may help catch these cancers at their early stages when they are most treatable.
l2: Los exámenes de detección para cáncer, como la mamografía, el examen de las mamas para cáncer de mama y la colonoscopia para cáncer de colon, pueden ayudar a detectar estos cánceres en sus estadios iniciales cuando son más curables.
l1: Some people at high risk for developing certain cancers can take medication to reduce their risk.
l2: Algunas personas en alto riesgo de desarrollar ciertos cánceres pueden tomar medicamentos para reducir su riesgo.
l1: Carcinoma; Malignant tumor
l2: Carcinoma; Tumor maligno
