l1: The cause of bone tumors is unknown.
l2: La causa de los tumores óseos se desconoce.
l1: They often occur in areas of rapid bone growth.
l2: A menudo se presentan en áreas de crecimiento óseo rápido.
l1: Possible causes include:
l2: Las posibles causas abarcan:
l1: Genetic defects passed down through families
l2: Anomalías genéticas hereditarias
l1: Radiation
l2: Radiación
l1: Injury
l2: Lesión  
l1: In most cases, no specific cause is found.
l2: Pero en la mayoría de los casos no se encuentra ninguna causa específica.
l1: Osteochondromas are the most common noncancerous (benign) bone tumors, and occur most often in people between the ages of 10 and 20.
l2: Los osteocondromas son los tumores óseos no cancerosos (benignos) más comunes y suelen aparecer en las personas entre los 10 y los 20 años de edad. 
l1: Cancers that start in the bones are referred to as primary bone tumors.
l2: Los cánceres que comienzan en los huesos se denominan tumores óseos primarios.
l1: Cancers that start in another part of the body (such as the breast, lungs, or colon) are called secondary or metastatic bone tumors.They behave very differently from primary bone tumors.
l2: Los cánceres que comienzan en otra parte del cuerpo (como las mamas, los pulmones o el colon) son tumores secundarios o tumores óseos metastásicos que se comportan de manera muy diferente de los tumores óseos primarios.
l1: Multiple myeloma often affects or involves the bone, but is not considered a primary bone tumor.
l2: El mieloma múltiple a menudo afecta o compromete el hueso, pero no se considera un tumor óseo primario.
l1: Cancerous (malignant) bone tumors include:
l2: Los tumores óseos cancerosos (malignos) comprenden:
l1: Chondrosarcoma
l2: Condrosarcoma
l1: Ewing's sarcoma
l2: Sarcoma de Ewing
l1: The cancers that most often spread to the bone are cancers of the:
l2: Los cánceres más comunes que se diseminan al hueso son los cánceres de:
l1: Breast
l2: Mama
l1: Kidney
l2: Riñón
l1: Lung
l2: Pulmón
l1: Prostate
l2: Próstata
l1: Thyroid
l2: Tiroides 
l1: These forms of cancer usually affect older people.
l2: Estas formas de cáncer suelen afectar a personas mayores.
l1: Bone cancer was once very common among people who made glow-in-the-dark dials using radium paint.The practice of using radium paint was abandoned in the mid-1900s.
l2: El cáncer de hueso alguna vez fue muy frecuente entre personas que fabricaban cuadrantes con brillo en la oscuridad usando pintura de radio. La práctica de usar pintura de radio fue abandonada a mediados del siglo XX.
l1: Bone cancer is more common in families with familial cancer syndromes.
l2: El cáncer de hueso es más común en familias con antecedentes de síndromes cancerígenos. 
l1: Bone fracture, especially fracture from slight injury (trauma)
l2: Fractura ósea, en especial a causa de una ligera lesión (trauma)
l1: Bone pain, may be worse at night
l2: Dolor óseo que puede empeorar en la noche
l1: Occasionally a mass and swelling can be felt at the tumor site
l2: Ocasionalmente se puede sentir una masa e inflamación en el lugar del tumor
l1: Note: Some benign tumors have no symptoms.
l2: Nota: algunos tumores benignos no tienen síntomas.
l1:  The doctor or nurse will perform a physical exam.
l2: El médico o el personal de enfermería llevarán a cabo un examen fisico.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Alkaline phosphatase blood level
l2: Nivel sanguíneo de fosfatasa alcalina
l1: Bone biopsy
l2: Biopsia del hueso
l1: Bone scan
l2: Gammagrafía del hueso
l1:  Chest x-ray 
l2: Radiografía del tórax
l1:  CT scan of the chest 
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: MRI of the bone and surrounding tissue
l2: Resonancia magnética del hueso y tejidos circundantes
l1: X-ray of bone and surrounding tissue 
l2: Radiografía del hueso y tejido circundante
l1: This disease may also affect the results of the following tests:
l2: Esta enfermedad también puede afectar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: Alkaline phosphatase isoenzyme
l2: Isoenzima de la fosfatasa alcalina
l1: Blood calcium level
l2: Nivel de calcio en la sangre
l1: Parathyroid hormone
l2: Hormona paratiroidea
l1: Blood phosphorus level
l2: Nivel de fósforo en la sangre
l1: Some benign bone tumors go away on their own and do not require treatment.
l2: Algunos tumores óseos benignos desaparecen espontáneamente y no requieren tratamiento.
l1: Your doctor will closely monitor you and order periodic x-rays to see if the tumor shrinks or grows. 
l2: El médico lo vigilará cuidadosamente y ordenará radiografías periódicas para ver si el tumor crece o se encoge. 
l1: Surgery may be needed to remove the tumor in some cases.
l2: En algunos casos, se puede necesitar cirugía para extirpar el tumor.
l1: Treatment for cancerous bone tumors that have spread from other parts of the body depends on where the cancer started. Radiation therapy may be given to prevent a fractures or to relieve pain.
l2: El tratamiento para los tumores óseos cancerosos que se han diseminado a otras partes del cuerpo depende de dónde se inició el cáncer. Se puede emplear radioterapia para prevenir fracturas o aliviar el dolor.
l1: Tumors that start in the bone are rare.They require treatment at centers with experience treating such cancer.
l2: Los tumores que comienzan en el hueso son raros y requieren tratamiento en centros especializados en el manejo de este tipo de cáncer.
l1: After biopsy, a combination of chemotherapy and surgery is usually necessary.Radiation therapy may be needed before or after surgery.
l2: Después de la biopsia, se requiere generalmente una combinación de quimioterapia y una cirugía, y es posible que se necesite la radioterapia antes o después de la cirugía.
