l1: Kyphosis is a curving of the spine that causes a bowing or rounding of the back, which leads to a hunchback or slouching posture.
l2: Es la curvatura de la columna que produce un arqueamiento o redondeo de la espalda, llevando a que se presente una postura jorobada o agachada.
l1: Kyphosis can occur at any age, although it is rare at birth.
l2: La cifosis puede ocurrir a cualquier edad, aunque es rara en el momento del nacimiento.
l1: Adolescent kyphosis, also known as Scheuermann's disease, is caused by the wedging together of several bones of the spine (vertebrae) in a row.
l2: La cifosis en adolescentes, también conocida como enfermedad de Scheuermann, es provocada por el apretamiento de varios huesos de la columna (vértebras) consecutivos.
l1: The cause of Scheuermann's disease is unknown.
l2: Se desconoce la causa de la enfermedad de Scheuermann.
l1: In adults, kyphosis can be caused by:
l2: En los adultos, la cifosis puede ser causada por:
l1: Degenerative diseases of the spine (such as arthritis or disk degeneration)
l2: Enfermedades degenerativas de la columna (como la artritis o degeneración de discos)
l1: Fractures caused by osteoporosis (osteoporotic compression fractures)
l2: Fracturas causadas por osteoporosis (fracturas osteoporóticas por compresión)
l1: Injury (trauma)
l2: Lesión (traumatismo)
l1: Slipping of one vertebra forward on another (spondylolisthesis)
l2: Deslizamiento de una vértebra hacia adelante sobre otra ( espondilolistesis)
l1: Other causes of kyphosis include:
l2: Otras causas de cifosis abarcan:
l1: Certain endocrine diseases
l2: Ciertas enfermedades endocrinas
l1: Connective tissue disorders
l2: Trastornos del tejido conectivo
l1: Infection (such as tuberculosis)
l2: Infección (como tuberculosis)
l1: Muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular
l1: Paget's disease
l2: Enfermedad de Paget
l1: Spina bifida
l2: Espina bífida
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: Kyphosis can also be seen with scoliosis.
l2: La cifosis también se puede observar con escoliosis.
l1: Each cause has its own risk factors.
l2: Cada causa tiene sus propios factores de riesgo.
l1: Difficulty breathing (in severe cases)
l2: Dificultad para respirar (en los casos severos)
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Mild back pain
l2: Dolor de espalda leve
l1: Round back appearance
l2: Apariencia redondeada de la espalda
l1: Tenderness and stiffness in the spine
l2: Sensibilidad y rigidez en la columna
l1: Physical examination by a health care provider confirms the abnormal curve of the spine.
l2: El examen físico por parte del médico confirma la curvatura anormal de la columna.
l1: The doctor will also look for any nervous system (neurological) changes (weakness, paralysis, or changes in sensation) below the curve.
l2: El médico también buscará cualquier cambio en el sistema nervioso (neurológico), como debilidad, parálisis o cambios en la sensibilidad, por debajo de la curva.
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Spine x-ray
l2: Radiografía de la columna
l1: Pulmonary function tests (if kyphosis affects breathing)
l2: Pruebas de la función pulmonar (si la cifosis afecta la respiración)
l1: MRI (if there may be a tumor, infection, or neurological symptoms)
l2: Resonancia magnética (si puede haber un tumor, infección o síntomas neurológicos)
l1: Treatment depends on the cause of the disorder:
l2: El tratamiento depende de la causa del trastorno:
l1: Congenital kyphosis requires corrective surgery at an early age.
l2: La cifosis congénita requiere una cirugía correctiva a temprana edad.
l1: Scheuermann's disease is treated with a brace and physical therapy.
l2: La enfermedad de Scheuermann se trata con un corsé y fisioterapia.
l1: Occasionally surgery is needed for large (greater than 60 degrees), painful curves.
l2: En ocasiones, se requiere cirugía en caso de curvaturas grandes y dolorosas (superiores a 60 grados).
l1: Multiple compression fractures from osteoporosis can be left alone if there are no nervous system problems or pain.
l2: Las fracturas múltiples por compresión a causa de la osteoporosis pueden no tocarse si no se presenta dolor ni problemas del sistema nervioso.
l1: However, the osteoporosis needs to be treated to help prevent future fractures.
l2: Sin embargo, la osteoporosis necesita tratamiento para ayudar a prevenir fracturas futuras.
l1: For debilitating deformity or pain, surgery is an option.
l2: En caso de deformidad o dolor debilitante, la cirugía es una opción.
l1: Kyphosis caused by infection or tumor needs to be treated more aggressively, often with surgery and medications.
l2: La cifosis causada por una infección o un tumor necesita un tratamiento más agresivo, a menudo con medicamentos y cirugía.
l1: Treatment for other types of kyphosis depends on the cause.
l2: El tratamiento para otros tipos de cifosis depende de la causa.
l1: Surgery is needed if neurological symptoms or persistent pain develop.
l2: La cirugía se necesita si se presentan síntomas neurológicos o dolor persistente.
l1: Adolescents with Scheuermann's disease tend to do well even if they need surgery, and the disease stops once they stop growing.
l2: Los adolescentes que sufren la enfermedad de Scheuermann tienden a tener un buen pronóstico incluso si necesitan cirugía y la enfermedad se detiene una vez que ellos terminan de crecer.
l1: If the kyphosis is due to degenerative joint disease or multiple compression fractures, surgery is needed to correct the defect and improve pain.
l2: Si la cifosis se debe a enfermedad articular degenerativa o fracturas múltiples por compresión, se necesita cirugía para corregir el defecto y aliviar el dolor.
l1: Decreased lung capacity
l2: Disminución de la capacidad pulmonar
l1: Disabling back pain
l2: Dolor de espalda incapacitante
l1: Neurological symptoms including leg weakness or paralysis
l2: Síntomas neurológicos incluyendo debilidad o parálisis en las piernas
l1: Round back deformity
l2: Deformidad con encorvadura de la espalda
l1: Treating and preventing osteoporosis can prevent many cases of kyphosis in the elderly.
l2: El tratamiento y prevención de la osteoporosis puede prevenir muchos casos de cifosis en las personas de edad avanzada.
l1: Early diagnosis and bracing of Scheuermann's disease can reduce the need for surgery, but there is no way to prevent the disease.
l2: El diagnóstico temprano y el uso de un corsé en la enfermedad de Scheuermann pueden reducir la necesidad de la cirugía, pero no hay una forma de prevenir esta enfermedad.
