l1: Diabetes is usually a lifelong (chronic) disease in which there are high levels of sugar in the blood.
l2: La diabetes generalmente es una enfermedad de por vida (crónica) en la cual hay niveles altos de azúcar en la sangre.
l1: Insulin is a hormone produced by the pancreas to control blood sugar.
l2: La insulina es una hormona producida por el páncreas para controlar el azúcar en la sangre.
l1: Diabetes can be caused by too little insulin, resistance to insulin, or both.
l2: La diabetes puede ser causada por muy poca producción de insulina, resistencia a ésta o ambas. 
l1: To understand diabetes, it is important to first understand the normal process by which food is broken down and used by the body for energy.
l2:  Para comprender la diabetes, es importante entender primero el proceso normal por medio del cual el alimento se descompone y es empleado por el cuerpo para obtener energía.
l1: Several things happen when food is digested:
l2: Varias cosas suceden cuando se digiere el alimento: 
l1: A sugar called glucose enters the bloodstream.Glucose is a source of fuel for the body.
l2: Un azúcar llamado glucosa, que es fuente de energía para el cuerpo, entra en el torrente sanguíneo. 
l1: An organ called the pancreas makes insulin.The role of insulin is to move glucose from the bloodstream into muscle, fat, and liver cells, where it can be used as fuel.
l2: Un órgano llamado páncreas produce la insulina, cuyo papel es transportar la glucosa del torrente sanguíneo hasta los músculos, la grasa y las células hepáticas, donde puede utilizarse como energía. 
l1: People with diabetes have high blood sugar because their body cannot move sugar into fat, liver, and muscle cells to be stored for energy.
l2: Las personas con diabetes presentan hiperglucemia, debido a que su cuerpo no puede movilizar el azúcar hasta los adipocitos, hepatocitos y células musculares para que sea almacenado como energía.
l1: This is because either:
l2: Esto se debe a que: 
l1: Their pancreas does not make enough insulin
l2: El páncreas no produce suficiente insulina. 
l1: Their cells do not respond to insulin normally
l2: Las células no responden de manera normal a la insulina. 
l1: Both of the above
l2: Ambas razones anteriores. 
l1: There are two major types of diabetes.
l2: Hay dos tipos principales de diabetes.
l1: The causes and risk factors are different for each type:
l2: Las causas y los factores de riesgo son diferentes para cada tipo: 
l1: Type 1 diabetes can occur at any age, but it is most often diagnosed in children, teens, or young adults.
l2: Diabetes tipo 1: puede ocurrir a cualquier edad, pero se diagnostica con mayor frecuencia en niños, adolescentes o adultos jóvenes.
l1: In this disease, the body makes little or no insulin.Daily injections of insulin are needed.
l2: En esta enfermedad, el cuerpo no produce o produce poca insulina y se necesitan inyecciones diarias de esta hormona.
l1: The exact cause is unknown.
l2: La causa exacta se desconoce. 
l1: Type 2 diabetes makes up most diabetes cases.
l2: Diabetes tipo 2: corresponde a la mayoría de los casos de diabetes.
l1: It most often occurs in adulthood.However, because of high obesity rates, teens and young adults are now being diagnosed with it.
l2: Generalmente se presenta en la edad adulta; sin embargo, ahora se está diagnosticando en adolescentes y adultos jóvenes debido a las altas tasas de obesidad.
l1: Many people with type 2 diabetes do not know they have it.
l2: Muchas personas con este tipo de diabetes no saben que padecen esta enfermedad.  
l1: Gestational diabetes is high blood sugar that develops at any time during pregnancy in a woman who does not have diabetes.
l2: La diabetes gestacional es el azúcar alto en la sangre que se presenta en cualquier momento durante el embarazo en una mujer que no tiene diabetes. 
l1: Diabetes affects more than 20 million Americans.Over 40 million Americans have pre-diabetes (which often comes before type 2 diabetes).
l2: La diabetes afecta a más de 20 millones de estadounidenses, y alrededor de 40 millones tienen prediabetes (la cual a menudo aparece antes de la diabetes tipo 2).
l1: High blood sugar levels can cause several symptoms, including:
l2: Los niveles altos de azúcar en la sangre pueden causar diversos síntomas, como:
l1: Blurry vision
l2: Visión borrosa
l1: Excess thirst
l2: Sed excesiva
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Hunger
l2: Micción frecuente
l1: Urinating often
l2: Hambre
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Because type 2 diabetes develops slowly, some people with high blood sugar have no symptoms.
l2: Debido a que la diabetes tipo 2 se desarrolla lentamente, algunas personas con niveles altos de glucemia son completamente asintomáticas.
l1: Symptoms of type 1 diabetes develop over a short period of time.People may be very sick by the time they are diagnosed.
l2: Los síntomas de la diabetes tipo 1 se desarrollan en un período de tiempo corto y las personas pueden estar muy enfermas para el momento del diagnóstico.
l1: After many years, diabetes can lead to other serious problems:
l2: Después de muchos años, la diabetes puede llevar a otros problemas serios: 
l1: You could have eye problems, including trouble seeing (especially at night) and light sensitivity.
l2: Usted podría tener problemas oculares, como dificultad para ver (especialmente por la noche) y sensibilidad a la luz.
l1: You could become blind.
l2: Usted podría quedar ciego.
l1: Your feet and skin can get painful sores and infections.
l2: Sus pies y su piel pueden desarrollar úlceras e infecciones.
l1: Sometimes, your foot or leg may need to be removed.
l2: Algunas veces, un pie o pierna posiblemente necesite amputación. 
l1: Nerves in the body can become damaged, causing pain, tingling, and a loss of feeling.
l2: Los nervios del cuerpo pueden sufrir daño y causar dolor, picazón y pérdida de la sensibilidad.
l1: Because of nerve damage, you could have problems digesting the food you eat.This can cause trouble going to the bathroom.
l2: Debido al daño en los nervios, usted podría tener problemas para digerir el alimento que come y podría sentir debilidad o tener problemas para ir al baño.
l1: Nerve damage can also make it harder for men to have an erection.
l2: El daño a los nervios también puede dificultar la erección en los hombres.
l1: A urine analysis may show high blood sugar.However, a urine test alone does not diagnose diabetes.
l2: Se puede utilizar un análisis de orina para buscar hiperglucemia; sin embargo, una prueba de orina sola no diagnostica diabetes.
l1: Your health care provider may suspect that you have diabetes if your blood sugar level is higher than 200 mg/dL.
l2: El médico puede sospechar que usted tiene diabetes si su azúcar en la sangre es superior a 200 mg/dL.
l1: To confirm the diagnosis, one or more of the following tests must be done.
l2: Para confirmar el diagnóstico, se deben hacer uno o más de los siguientes exámenes:
l1: Blood tests:
l2: Exámenes de sangre:
l1: Fasting blood glucose level -- diabetes is diagnosed if it is higher than 126 mg/dL twice.
l2: Glucemia en ayunas: se diagnostica diabetes si el resultado es mayor que 126 mg/dL en dos oportunidades.
l1: Levels between 100 and 126 mg/dL are called impaired fasting glucose or pre-diabetes.
l2: Los niveles entre 100 y 126 mg/dL se denominan alteración de la glucosa en ayunas o prediabetes.
l1: These levels are risk factors for type 2 diabetes.
l2: Dichos niveles se consideran factores de riesgo para la diabetes tipo 2.
l1: Hemoglobin A1c test -- 
l2: Examen de hemoglobina A1c: 
l1: Normal: Less than 5.7%
l2: Normal: menos de 5.7%
l1: Pre-diabetes: 5.7% - 6.4%
l2: Prediabetes: entre 5.7% y 6.4%
l1: Diabetes: 6.5% or higher
l2: Diabetes: 6.5% o superior
l1: Screening for type 2 diabetes in people who have no symptoms is recommended for:
l2: Las pruebas de detección para diabetes tipo 2 en personas asintomáticas se recomiendan para:
l1: Overweight children who have other risk factors for diabetes, starting at age 10 and repeated every 2 years
l2: Niños obesos que tengan otros factores de riesgo para diabetes: se comienza a la edad de 10 años y se repite cada dos años
l1: Overweight adults (BMI greater than 25) who have other risk factors
l2: Adultos con sobrepeso (IMC superior a 25) que tengan otros factores de riesgo
l1: Adults over age 45, repeated every 3 years
l2: Adultos de más de 45 años, se repite cada tres años
l1: Early on in type 2 diabetes, you may be able to reverse the disease with lifestyle changes.
l2: Al comienzo de la diabetes tipo 2, se puede contrarrestar la enfermedad con cambios en el estilo de vida.
l1: Also, some cases of type 2 diabetes can be cured with weight-loss surgery.
l2: Además, algunos casos de diabetes tipo 2 se pueden curar con cirugía para bajar de peso. 
l1: There is no cure for type 1 diabetes. 
l2: No hay cura para la diabetes tipo 1. 
l1: Treatming both type 1 diabetes and type 2 diabetes involves medicines, diet, and exercise to control blood sugar levels and prevent symptoms and problems.
l2: El tratamiento tanto de la diabetes tipo 1 como de la diabetes tipo 2 consiste en medicamentos, dieta y ejercicio para controlar los niveles de azúcar en la sangre y prevenir síntomas y problemas. 
l1: Getting better control over your blood sugar, cholesterol, and blood pressure levels helps reduce the risk of kidney disease, eye disease, nervous system disease, heart attack, and stroke.
l2: Lograr un mejor control del azúcar en la sangre, el colesterol y los niveles de la presión arterial ayuda a reducir el riesgo de enfermedad renal, enfermedad ocular, enfermedad del sistema nervioso, ataque cardíaco y accidente cerebrovascular. 
l1: To prevent diabetes complications, visit your health care provider at least two to four times a year.Talk about any problems you are having.
l2: Para prevenir las complicaciones de la diabetes, visite al médico por lo menos de dos a cuatro veces al año y coméntele acerca de los problemas que esté teniendo.
l1: For more information, see American Diabetes Association -- www.diabetes.org
l2: Para mayor información, ver American Diabetes Association -- www.diabetes.org.
l1: Keeping an ideal body weight and an active lifestyle may prevent type 2 diabetes.
l2: Mantener un peso corporal ideal y un estilo de vida activo pueden prevenir la diabetes tipo 2.
l1: There is no way yet to prevent type 1 diabetes.
l2: Todavía no hay forma de prevenir la diabetes tipo 1.
