l1: Sanfilippo syndrome is metabolism disorder passed down through families.It makes the body unable to properly break down long chains of sugar molecules called glycosaminoglycans (formerly called mucopolysaccharides).
l2: Es un trastorno hereditario del metabolismo, el cual hace que el cuerpo no sea capaz de descomponer apropiadamente cadenas largas de moléculas de azúcar llamadas glucosaminoglicanos (anteriormente denominados mucopolisacáridos).
l1: The syndrome belongs to a group of diseases called mucopolysaccharidoses (MPS).Specifically, it is known as MPS III.
l2: El síndrome pertenece a un grupo de enfermedades llamado mucopolisacaridosis (MPS) y específicamente se conoce como MPS III.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: MPS I H (Hurler syndrome)
l2: MPS I H (síndrome de Hurler)
l1: MPS II, Hunter syndrome
l2: MPS II (síndrome de Hunter)
l1: MPS IV (Morquio syndrome)
l2: MPS IV (síndrome de Morquio)
l1: MPS I S (Scheie syndrome)
l2: MPS I S (síndrome de Scheie)
l1: Sanfilippo syndrome occurs when the substances (enzymes) needed to break down the heparan sulfate sugar chain are missing or are defective.
l2: El síndrome de Sanfilippo ocurre cuando hay carencia o defectos en las sustancias (enzimas) necesarias para descomponer la cadena de azúcares de heparán sulfato.
l1: There are four main types of Sanfilippo syndrome, also called MPS III.
l2: Existen cuatro tipos principales del síndrome de Sanfilippo, también llamado MPS III.
l1: Which type a person has depends on which enzyme is affected.
l2: El tipo determinado que tenga una persona depende de cuál enzima esté afectada.
l1: Sanfilippo type A is the most severe form.
l2: El síndrome de Sanfilippo tipo A es la forma más severa.
l1: Persons with this type are missing or have an altered form of an enzyme called heparan N-sulfatase.
l2: Las personas que padecen este tipo carecen o tienen una forma alterada de una enzima llamada heparán N-sulfatasa.
l1: Sanfilippo type B occurs when a person is missing or doesn't not produce enough alpha-N-acetylglucosaminidase.
l2: El síndrome de Sanfilippo tipo B ocurre cuando una persona carece o no produce suficiente alfa-N-acetilglucosaminidasa.
l1: Sanfilippo C occurs when a person is missing or doesn't not produce enough acetyl-CoAlpha-glucosaminide acetyltransferase.
l2: El síndrome de Sanfilippo tipo C ocurre cuando una persona carece o no produce suficiente acetil-CoAlfa-glucosaminida acetiltransferasa.
l1: Sanfilippo D occurs when a person is missing or doesn't not produce enough N-acetylglucosamine 6-sulfatase.
l2: El síndrome de Sanfilippo tipo D ocurre cuando una persona carece o no produce suficiente N-acetilglucosamina 6-sulfatasa.
l1: Unlike other forms of MPS, symptoms appear after the first year of life.
l2: A diferencia de las otras formas de MPS, los síntomas aparecen después del primer año de vida.
l1: A decline in learning ability typically occurs between ages 2 and 6.
l2: De manera característica, se presenta una disminución en la capacidad de aprendizaje entre las edades de 2 y 6 años.
l1: The child may have normal growth during the first few years, but final height is below average.
l2: El niño puede tener un crecimiento normal durante los primeros años, pero su estatura final está por debajo del promedio.
l1: Delayed development is followed by deteriorating mental status.
l2: El retraso en el desarrollo es seguido por un deterioro del estado mental.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Behavioral problems
l2: Problemas de comportamiento
l1: Coarse facial features
l2: Rasgos faciales toscos
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Full lips
l2: Labios gruesos
l1: Heavy eyebrows that meet in the middle of the face above the nose
l2: Cejas gruesas que se encuentran en la mitad de la cara arriba de la nariz
l1: Sleep difficulties
l2: Dificultades para dormir
l1: Stiff joints that may not extend fully
l2: Articulaciones rígidas que posiblemente no se extiendan por completo
l1: Walking problems
l2: Problemas para caminar
l1: A physical exam may show signs of liver and spleen swelling.
l2: Un examen físico puede mostrar signos de inflamación del hígado y del bazo.
l1: An eye exam will show clear corneas, unlike the cloudy corneas seen in persons with Hurler syndrome (MPS I H).
l2: Un examen ocular mostrará córneas transparentes, a diferencia de las córneas opacas que se ven en las personas con el síndrome de Hurler (MPS I H).
l1: Neurological testing will reveal signs of seizures and mental retardation.
l2: Las pruebas neurológicas revelarán signos de convulsiones y retardo mental. 
l1: Urine tests will be done.
l2: Se realizarán exámenes de orina.
l1: Persons with Sanfilippo syndrome have large amounts of a mucopolysaccharide called heparan sulfate in the urine.
l2: Las personas con el síndrome de Sanfilippo tienen cantidades grandes de un mucopolisacárido, llamado heparán sulfato, en la orina. 
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden ser: 
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Slit lamp eye exam
l2: Examen ocular con lámpara de hendidura
l1: Skin fibroblast culture
l2: Cultivo de fibroblastos de la piel
l1: X-rays of the bones
l2: Radiografías de los huesos
l1: There is no specific treatment available for Sanfilippo syndrome.
l2: No hay un tratamiento específico disponible para el síndrome de Sanfilippo. 
l1: Additional information and resources are available from the National MPS Society.
l2: Se puede encontrar información y recursos adicionales en la página de la National MPS Society.
