l1: Hypochondria is a belief that physical symptoms are signs of a serious illness, even when there is no medical evidence to support the presence of an illness.
l2: Es una creencia de que los síntomas físicos son signos de una enfermedad grave, incluso cuando no exista ningún dato médico para respaldar la presencia de una enfermedad.
l1: People with hypochondria are overly focused on their physical health.They have an unrealistic fear of having a serious disease.
l2: Las personas con hipocondría están preocupadas por su salud física y tienen un miedo irreal de tener una enfermedad grave.
l1: This disorder occurs equally in men and women.
l2: Este trastorno se presenta por igual en hombres y mujeres.
l1: The way people with hypochondria think about their physical symptoms can make them more likely to have this condition.
l2: La forma como las personas con hipocondría piensan acerca de sus síntomas físicos puede hacerlos más propensos a padecer esta afección.
l1: As they focus on and worry about physical sensations, a cycle of symptoms and worry begins, which can be difficult to stop.
l2: A medida que ellos se enfocan y se preocupan por las sensaciones físicas, comienza un ciclo de síntomas y preocupación, el cual puede ser difícil de detener. 
l1: It is important to realize that people with hypochondria do not purposely create these symptoms (malingering).
l2: Es importante darse cuenta que las personas con hipocondría no crean estos síntomas intencionalmente (fingiendo estar enfermas).
l1: They are unable to control the symptoms.
l2: Ellas son incapaces de controlar los síntomas. 
l1: People who have a history of physical or sexual abuse are more likely to have this disorder.
l2: Las personas que tienen antecedentes de maltrato físico o abuso sexual son más propensas a padecer este trastorno.
l1: However, this does not mean that every person with a hypochondria disorder has a history of abuse.
l2: Sin embargo, esto no significa que toda persona con un trastorno de hipocondría tenga una historia de abuso. 
l1: People with hypochondria are unable to control their fears and worries.
l2: Las personas con hipocondría son incapaces de controlar sus miedos y preocupaciones.
l1: They often believe any symptom or sensation is a sign of a serious illness.
l2: Con frecuencia, creen que cualquier síntoma o sensación es un signo de una enfermedad seria.
l1: They seek out reassurance from family, friends, or health care providers on a regular basis.
l2: Ellos buscan el consuelo de la familia, los amigos o los médicos de manera regular.
l1: They feel better for a short time at most, and then begin to worry about the same symptoms, or about new symptoms.
l2: Se sienten bien a lo sumo durante un tiempo corto y luego empiezan a preocuparse por los mismos síntomas o por síntomas nuevos.
l1: Symptoms may shift and change, and are often vague.
l2: Los síntomas pueden alternar y cambiar y con frecuencia son vagos.
l1: People with hypochondria often examine their own body.
l2: Las personas con hipocondría a menudo examinan su propio cuerpo.
l1: Those who are affected may recognize that their fear of having a serious disease is unreasonable or unfounded.
l2: Las personas afectadas pueden reconocer que el temor de tener una enfermedad grave es irracional o infundado.
l1: Physical examination to rule out illness
l2: Examen físico para descartar una enfermedad
l1: Psychiatric evaluation to rule out other related disorders
l2: Evaluación psiquiátrica para descartar otros trastornos conexos
l1: It is important to have a supportive relationship with a health care provider.
l2: Es importante tener una relación de apoyo con un médico.
l1: You should have only one primary care provider to avoid having too many tests and procedures.
l2: Usted debe tener únicamente un médico de atención primaria para evitar demasiados exámenes y procedimientos.
l1: The health care provider should tell you that you do not have a disease, but that continued medical follow-up will help control the symptoms.
l2: El médico debe comentarle que usted no tiene una enfermedad, pero que el seguimiento médico continuo le ayudará a controlar los síntomas.
l1: People with hypochondria feel real distress, so their symptoms should not be denied or challenged.
l2: Las personas hipocondríacas sienten angustia real, de manera que sus síntomas no se deben negar ni poner en tela de juicio.
l1: Antidepressants such as selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) can help reduce the worry and physical symptoms of this disorder.
l2: Los antidepresivos, como los inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS), pueden ayudar a reducir la preocupación y los síntomas físicos de este trastorno.
l1: Finding a mental health provider who has experience treating this disorder with talk therapy (psychotherapy) can be helpful.
l2: Encontrar un profesional en salud mental con experiencia en el tratamiento de este trastorno con psicoterapia puede servir.
l1: Cognitive behavioral therapy (CBT), a kind of talk therapy, can help you deal with your pain.
l2: La terapia conductual cognitiva (TCC), un tipo de psicoterapia, le puede ayudar a manejar el dolor.
l1: During therapy, you will learn:
l2: Durante la terapia, usted aprenderá:
l1: To recognize what seems to make the symptoms worse
l2: A reconocer lo que parece empeorar los síntomas
l1: To develop methods of coping with the symptoms
l2: A desarrollar métodos para manejar los síntomas
l1: To keep yourself more active, even if you still have symptoms
l2: A mantenerse más activo, incluso si todavía tiene los síntomas
l1: The disorder is usually long-term (chronic), unless psychological factors or mood and anxiety disorders are treated.
l2: Generalmente, el trastorno es prolongado (crónico), a menos que se traten los factores psicológicos o los trastornos de ansiedad y del estado de ánimo.
l1: Complications from invasive testing to look for the cause of symptoms
l2: Complicaciones por pruebas invasivas para buscar la causa de los síntomas.
l1: Dependence on pain relievers or sedatives
l2: Dependencia de analgésicos o sedantes.
l1: Depression and anxiety or panic disorder
l2: Depresión y ansiedad o trastorno de angustia
l1: Lost time from work due to frequent appointments with health care providers
l2: Pérdida de tiempo en el trabajo debido a las citas frecuentes con médicos.
l1: Call your health care provider if you or your child has symptoms of hypochondria.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo presentan síntomas de hipocondría.
l1: Hypochondriasis
l2: Hipocondría
