l1: Niemann-Pick disease refers to a group of diseases passed down through families (inherited) in which fatty substances called lipids collect in the cells of the spleen, liver, and brain.
l2: Se refiere a un grupo de enfermedades que se transmiten de padres a hijos (hereditarias), en las que las sustancias grasas llamadas lípidos se acumulan en las células del bazo, el hígado y el cerebro.
l1: There are four most commonly recognized forms of the disease: Types A, B, C, and D.
l2: Existen cuatro formas de la enfermedad que son las más comúnmente reconocidas: tipos A, B, C y D.
l1: Types A and B are also called Type I.Types C and D are also known as Type II.
l2: Los tipos A y B se denominan tipo I, mientras que los tipos C y D también se conocen como tipo II.
l1: Each type involves different organs and may or may not involve the central nervous system or respiratory system.
l2: Cada tipo involucra diferentes órganos y puede o no comprometer el sistema nervioso central y el aparato respiratorio.
l1: Each one can cause different symptoms and may occur at different times throughout life, from infancy to adulthood.
l2: Asimismo, cada tipo puede causar diferentes síntomas y puede ocurrir en diferentes momentos a lo largo de la vida, desde la lactancia hasta la adultez.
l1: Niemann-Pick disease Type A and B occur when cells in the body lack an enzyme called acid sphingomyelinase (ASM).
l2: Los tipos A y B de la enfermedad de Niemann-Pick ocurren cuando las células en el cuerpo carecen de una enzima llamada esfingomielinasa ácida (ASM, por sus siglas en inglés).
l1: ASM helps break down (metabolize) a fatty substance called sphingomyelin, which is found in every cell of the body.
l2: Esta enzima ayuda a descomponer (metabolizar) una sustancia grasa llamada esfingomielina que se encuentra en cada célula del cuerpo.
l1: If ASM is missing or does not work properly, sphingomyelin builds up inside cells.This leads to cell death and makes it hard for organs to work properly.
l2: Si falta la ASM o no trabaja apropiadamente, la esfingomielina se acumula en el interior de las células, lo cual lleva a la muerte celular y dificulta el funcionamiento apropiado de los órganos.
l1: Type A occurs in all races and ethnicities, but higher rates are seen in the Ashkenazi (Eastern European) Jew population.
l2: El tipo A ocurre en todas las razas y grupos étnicos, pero las mayores tasas se observan en la población judía asquenazí (Europa oriental).
l1: Niemann-Pick Type C occurs when the body cannot properly break down cholesterol and other fats (lipids).
l2: El tipo C de la enfermedad de Niemann-Pick ocurre cuando el cuerpo no puede descomponer apropiadamente el colesterol y otras grasas (lípidos).
l1: This leads to too much cholesterol in the liver and spleen and excessive amounts of other lipids in the brain.
l2: Esto lleva a la presencia de demasiado colesterol en el hígado y el bazo, al igual que cantidades excesivas de otros lípidos en el cerebro.
l1: There may be reduced ASM activity in some cells.
l2: Puede haber reducción de la actividad de la ASM en algunas células.
l1: Type C Niemann-Pick disease has been reported in all ethnic groups but it is most common among Puerto Ricans of Spanish descent.
l2: Este tipo C de la enfermedad ha sido reportado en todos los grupos étnicos, pero es más común entre puertorriqueños de ascendencia española.
l1: Type D Niemann-Pick involves a defect that interferes with the movement of cholesterol between brain cells.It is now thought to be a variant of type C.
l2: El tipo D de la enfermedad de Niemann-Pick involucra un defecto que interfiere con el movimiento del colesterol entre las células cerebrales y ahora se cree que es una variante del tipo C.
l1: This type of Niemann-Pick disease has only been found in the French Canadian population of Yarmouth County, Nova Scotia.
l2: Este tipo de la enfermedad sólo se ha encontrado en la población francocanadiense del condado de Yarmouth, Nueva Escocia.
l1: There may also be an adult-onset form of Niemann-Pick disease.It is sometimes referred to as Type E disease.
l2: También puede haber una forma de la enfermedad de Niemann-Pick de aparición en adultos y, algunas veces, se la llama el tipo E de la enfermedad.
l1: Type A usually begins in the first few months of life.Symptoms may include:
l2: La enfermedad de Niemann-Pick Tipo A comienza en los primeros meses de vida y entre los síntomas se pueden mencionar:
l1: Abdominal (belly area) swelling within 3 - 6 months
l2: Hinchazón abdominal (área ventral) dentro de los 3 a 6 meses
l1: Cherry red spot in the eye
l2: Mancha rojo fresa en el ojo
l1: Feeding difficulties
l2: Dificultades de alimentación
l1: Loss of early motor skills (gets worse over time)
l2: Pérdida de las habilidades motrices tempranas (empeora con el tiempo)
l1: Type B symptoms are usually milder and occur in late childhood or adolescence.
l2: Los síntomas del tipo B de esta enfermedad generalmente son más leves y ocurren hacia el final de la infancia o la adolescencia.
l1: Abdominal swelling may occur in early childhood, but there is almost no brain and nervous system involvement, such as loss of motor skills.
l2: La hinchazón del abdomen se puede observar en la niñez temprana, pero casi no hay compromiso neurológico, como pérdida de las habilidades motrices.
l1: Some patients may have repeated respiratory infections.
l2: Algunos pacientes pueden presentar infecciones respiratorias frecuentes.
l1: Type C usually affects school-aged children, but the disease may occur any time between early infancy to adulthood.
l2: La enfermedad de Niemann-Pick tipo C por lo general afecta a los niños de edad escolar, pero puede ocurrir en cualquier momento desde comienzos de la lactancia hasta la adultez.
l1: Symptoms may include:
l2: Entre los síntomas se pueden mencionar:
l1: Difficulty moving limbs (dystonia)
l2: Dificultad para mover las extremidades (distonía)
l1: Enlarged spleen
l2: Esplenomegalia
l1: Enlarged liver
l2: Hepatomegalia
l1: Jaundice at (or shortly after) birth
l2: Ictericia al nacer (o poco después)
l1: Learning difficulties and intellectual decline (dementia)
l2: Dificultades de aprendizaje y declive intelectual (demencia)
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Slurred, irregular speech
l2: Mala pronunciación, habla irregular
l1: Sudden loss of muscle tone which may lead to falls (cataplexy)
l2: Pérdida súbita del tono muscular que puede lleva a caídas (cataplejía)
l1: Tremors
l2: Temblores
l1: Trouble moving the eyes up and down (vertical supranuclear gaze palsy)
l2: Dificultad con los movimientos oculares hacia arriba y hacia abajo (parálisis visual supranuclear vertical)
l1: Unsteady gait, clumsiness, walking problems (ataxia)
l2: Marcha inestable, torpeza, problemas al caminar (ataxia)
