l1: Scheie syndrome is metabolism disease passed down through families in which the body cannot properly break down long chains of sugar molecules called glycosaminoglycans (formerly called mucopolysaccharides).
l2: Es una enfermedad hereditaria del metabolismo, en la cual el cuerpo no puede descomponer apropiadamente cadenas largas de moléculas de azúcar llamadas glucosaminoglicanos (anteriormente denominados mucopolisacáridos).
l1: The syndrome belongs to a group of diseases called mucopolysaccharidoses (MPS).Specifically, it is known as MPS I S.
l2: El síndrome pertenece a un grupo de enfermedades llamado mucopolisacaridosis (MPS) y específicamente se conoce como MPS I S.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: MPS I H (Hurler syndrome)
l2: MPS I H (síndrome de Hurler)
l1: MPS II, Hunter syndrome
l2: MPS II (síndrome de Hunter)
l1: MPS IV Morquio syndrome
l2: MPS IV (síndrome de Morquio)
l1: MPS III (Sanfilippo syndrome)
l2: MPS III (síndrome de Sanfilippo)
l1: Persons with Scheie syndrome are missing a substance called lysosomal alpha-L-iduronidase.
l2: Las personas con el síndrome de Scheie carecen de una sustancia llamada alfa-L-iduronidasa lisosómica.
l1: This substance, called an enzyme, helps break down long chains of sugar molecules called glycosaminoglycans (formerly called mucopolysaccharides).
l2: Esta sustancia, denominada una enzima, ayuda a descomponer las cadenas largas de moléculas de azúcar llamadas glucosaminoglicanos, anteriormente denominados mucopolisacáridos.
l1: These molecules are found throughout the body, often in mucus and in fluid around the joints.
l2: Estas moléculas se encuentran en todo el cuerpo, a menudo en las secreciones mucosas y en el líquido que rodea las articulaciones.
l1: Without the enzyme, glycosaminoglycans build up.
l2: Sin la enzima, los glucosaminoglicanos se acumulan.
l1: This excess material is stored in body tissues and can damage organs, including the heart.
l2: Este material en exceso se acumula en los tejidos corporales puede causar daño a órganos, incluyendo el corazón.
l1: Symptoms can range from mild to severe.
l2: Los síntomas pueden ir de leves a severos.
l1: Scheie syndrome is the mildest form of mucopolysaccharidosis type 1.The syndrome is transmitted as an autosomal recessive trait.
l2: El síndrome de Scheie es la forma más leve de mucopolisacaridosis tipo 1 y se transmite como un rasgo autosómico recesivo.
l1: That means that both parents must pass along the defective gene for the offspring to have the disease.
l2: Esto significa que ambos padres tienen que transmitir juntos el gen defectuoso para que su descendencia tenga la enfermedad.
l1: Symptoms may not appear until age 4 or 5, and may include:
l2: Los síntomas pueden no aparecer hasta la edad de 4 ó 5 años y pueden ser:
l1: Broad mouth with full lips
l2: Boca ancha con labios gruesos
l1: Claw hands and deformed feet
l2: Manos en forma de garra y pies deformes
l1: Cloudy cornea and progressive loss of vision, resulting in blindness
l2: Opacidad de la córnea y pérdida progresiva de la visión que termina en ceguera
l1: Coarsened facial features
l2: Rasgos faciales toscos
l1: Increased body hair (hirsutism)
l2: Aumento del vello corporal (hirsutismo)
l1: Prognathism
l2: Prognatismo
l1: Stiff joints
l2: Rigidez en articulaciones
l1: A physical exam may show signs of:
l2: Un examen físico puede mostrar signos de:
l1: Aortic regurgitation
l2: Regurgitación aórtica
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Hernias -- inguinal hernia, umbilical hernia
l2: Hernias: hernia inguinal y hernia umbilical
l1: Liver swelling
l2: Inflamación del hígado
l1: Prognathism
l2: Prognatismo
l1: An eye exam will show cloudy corneas and retinal pigmentation.
l2: Un examen ocular mostrará opacidad de la córnea y pigmentación de la retina.
l1: Urine tests will be done.
l2: Se llevan a cabo exámenes de orina.
l1: Persons with Scheie syndrome have increased amounts of dermatan and heparan sulfate in their urine.
l2: Las personas con el síndrome de Scheie tienen aumento en las cantidades de dermatán y heparán sulfato en su orina.
l1: See: Urine dermatan sulfate
l2: Ver: dermatán sulfato en la orina
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Culture of skin fibroblasts
l2: Cultivo de piel para fibroblastos
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiograma
l1: X-ray of the skeleton
l2: Radiografía del esqueleto
l1: Enzyme replacement therapy for patients with a defect in the enzyme a-L-iduronidase is now possible.
l2: La terapia de reemplazo enzimático para pacientes con un defecto en la enzima a-L- iduronidasa ahora es posible.
l1: This includes individuals with Scheie syndrome, but also Hurler and Hurler-Scheie syndromes.
l2: Esto incluye no sólo a individuos con el síndrome de Scheie, sino a personas con los síndromes de Hurler y Hurler-Scheie.
l1: Early recognition and treatment of spinal cord compression can prevent permanent nerve damage.
l2: El reconocimiento y tratamiento oportunos de la compresión de la médula espinal puede prevenir un daño permanente al nervio.
l1: Treatment is also given for heart problems caused by leaky valves.
l2: Asimismo, se administra tratamiento para problemas cardíacos causados por válvulas permeables.
l1: The National MPS Society -- www.mpssociety.org
l2: The National MPS Society:www.mpssociety.org
l1: Compression of the spinal cord, which can lead to loss of nerve function
l2: Compresión de la médula espinal que puede conducir a la pérdida de la función nerviosa
l1: Extremity deformities
l2: Deformaciones de la extremidades
l1: Hearing loss and deafness
l2: Hipoacusia y sordera
l1: Problems with the aortic valve
l2: Problemas con la válvula aórtica
l1: Vision problems
l2: Problemas visuales
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de este trastorno.
l1: Genetic counseling is recommended for prospective parents with a family history of Scheie syndrome.
l2: Se recomienda la asesoría genética para los futuros padres con antecedentes familiares del síndrome de Scheie.
l1: Counseling is also recommended for families who have a child with Scheie syndrome, to help them understand the condition and possible treatments.
l2: La asesoría también se recomienda para familias que tengan un niño con este síndrome con el fin de ayudarlos a entender la enfermedad y posibles tratamientos. 
l1: Mucopolysaccharidosis type I S; MPS I S
l2: Mucopolisacaridosis tipo I S; MPS I S
