l1: Intraductal papilloma is a small, noncancerous (benign) tumor that grows in a milk duct of the breast.
l2: Es un tumor pequeño y no canceroso (benigno) que crece en un conducto galactóforo de la mama.
l1: Breast enlargement
l2: Agrandamiento de las mamas
l1: Breast lump
l2: Tumores mamarios
l1: Breast pain
l2: Dolor de mamas
l1: Nipple discharge
l2: Secreción del pezón
l1: The health care provider might feel a small lump under the nipple, but this lump cannot always be felt.
l2: El médico puede sentir una pequeña protuberancia o tumor por debajo del pezón, pero ésta no siempre se puede palpar o sentir.
l1: There may be discharge from the breast.
l2: Puede haber secreción de la mama.
l1: A mammogram often does not show papillomas.Ultrasound may be helpful.
l2: Una mamografía a menudo no muestra los papilomas, pero la ecografía puede ayudar.
l1: Other tests include:
l2: Otros exámenes abarcan:
l1: A breast biopsy to rule out cancer
l2: Una biopsia de mama para descartar un cáncer.
l1: An examination of discharge released from the breast to see if the cells are cancerous (malignant)
l2: Una evaluación de la secreción que sale de la mama para ver si las células son cancerosas (malignas).
l1: An x-ray with contrast dye injected into the affected duct (ductogram)
l2: Una radiografía con medio de contraste inyectado en el conducto afectado (galactografía). 
l1: The involved duct is removed with surgery and the cells are checked for cancer (biopsy).
l2: Se extirpa el conducto comprometido con cirugía y se examinan las células en búsqueda de cáncer (biopsia).
l1: There may be support groups for women with breast disease in your area.
l2: Es posible que en el área de residencia existan grupos de apoyo disponibles para mujeres con enfermedad mamaria.
l1: Ask your doctor or other health care provider for a recommendation.
l2: Pídale a su médico o a otro proveedor de atención médica que le recomiende uno.
l1: The outcome is excellent for people with one tumor.
l2: El pronóstico es excelente para las personas con un tumor.
l1: People with many tumors, or who get them at an early age may have an increased risk of developing cancer, particularly if they have a family history of cancer or there are abnormal cells in the biopsy.
l2: Las personas con muchos tumores, o que los desarrollaron a temprana edad, pueden estar en mayor riesgo de padecer cáncer, en particular si presentan antecedentes familiares de esta enfermedad o si hay células anormales en la biopsia.
l1: Complications of surgery can include bleeding, infection, and anesthesia risks.
l2: Las complicaciones de la cirugía pueden abarcar sangrado, infección y el riesgo de la anestesia utilizada.
l1: If the biopsy shows cancer, you may need further surgery.
l2: Si la biopsia muestra cáncer, se puede necesitar una cirugía posterior.
l1: Call your health care provider if you notice any breast discharge or a breast lump.
l2: Consulte con el médico si observa cualquier secreción o tumor en las mamas.
