l1: Ureteropelvic junction (UPJ) obstruction is a blockage in the area that connects the renal pelvis (part of the kidney) to one of the tubes (ureters) that move urine to the bladder.
l2: Es un bloqueo en el área que conecta la pelvis renal (parte del riñón) a uno de los conductos (uréteres) que lleva la orina a la vejiga.
l1: UPJ obstruction generally occurs when a baby is still growing in the womb.This is called a congenital condition (present from birth).
l2: La obstrucción de la unión ureteropélvica generalmente ocurre cuando el bebé aún está creciendo en el vientre de la madre, lo que se denomina una afección genética (presente desde el nacimiento).
l1: Most of the time, the blockage is caused when the connection between the ureter and the renal pelvis narrows.This causes urine to build up, damaging the kidney.
l2: La mayoría de las veces, la obstrucción es causada cuando la conexión entre el uréter y la pelvis renal se estrechan, provocando acumulación de la orina y daño al riñón.
l1: The condition can also be caused when a blood vessel is located in the wrong position over the ureter.
l2: Esta afección también puede ser causada cuando un vaso sanguíneo está localizado en la posición equivocada sobre el uréter.
l1: In older children and adults, UPJ obstruction can be due to scar tissue, infection, previous treatments for a blockage, or kidney stones.
l2: En los niños mayores y en los adultos, la obstrucción de la unión ureteropélvica puede deberse a tejido cicatricial, infección, tratamiento previo para un bloqueo o cálculos renales.
l1: UPJ obstruction is the most frequently diagnosed cause of urinary obstruction in children.It is now commonly diagnosed during prenatal ultrasound studies.
l2: La obstrucción de la unión ureteropélvica es la causa de obstrucción urinaria que se diagnostica con más frecuencia en los niños y ahora se diagnostica comúnmente durante las ecografías prenatales.
l1: In some cases, the condition isn't seen until after birth.
l2: Sin embargo, en algunos casos, esta afección no se observa hasta después del nacimiento.
l1: Children may have an abdominal mass or a urinary tract infection
l2: Los niños pueden tener una masa abdominal o una infección urinaria.
l1: The most severe cases of UPJ obstruction may require surgery early in life.
l2: Los casos más severos de obstrucción de la unión ureteropélvica pueden requerir cirugía a comienzos de la vida.
l1: However, the majority of cases may not require surgery until later in life, and some cases do not require surgery at all.
l2: Sin embargo, es posible que la mayoría de los casos no necesiten intervención quirúrgica hasta una etapa posterior en la vida de la persona, y algunos casos definitivamente no requieren cirugía.
l1: There may not be any symptoms.When symptoms occur, they may include:
l2: Puede no haber ningún síntoma, pero cuando ocurren, pueden abarcar:
l1: Back or flank pain
l2: Dolor de costado o en la espalda
l1: Bloody urine (hematuria)
l2: Orina con sangre (hematuria)
l1: Lump in the abdomen (abdominal mass)
l2: Tumor en el abdomen (masa abdominal)
l1: Kidney infection
l2: Infección renal
l1: Poor growth in infants (failure to thrive)
l2: Crecimiento deficiente en bebés (retraso en el desarrollo)
l1: Urinary tract infection, usually with fever
l2: Infección urinaria, generalmente con fiebre
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: An ultrasound during pregnancy may show kidney problems in the unborn baby.
l2: Una ecografía durante el embarazo puede mostrar problemas renales en el feto.
l1: Tests after birth may include:
l2: Los exámenes que se realizan después del nacimiento pueden ser:
l1: Creatinine clearance
l2: Depuración de la creatinina
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: Electrolytes
l2: Electrolitos
l1: IVP
l2: Pielografía intravenosa
l1: Nuclear scan of kidneys
l2: Gammagrafía de los riñones
l1: Voiding cystourethrogram
l2: Cistouretrograma miccional
l1: Surgery to correct the blockage allows urine to flow normally.
l2: La cirugía para corregir la obstrucción permite que la orina fluya normalmente.
l1: Open (invasive) surgery is usually performed in infants.Adults may be treated with less-invasive procedures.
l2: Generalmente, se practica una cirugía abierta (invasiva) en los bebés, mientras que los adultos pueden tratarse con procedimientos menos invasivos.
l1: These procedures involve much smaller surgical cuts than open surgery, and may include:
l2: Estos procedimientos implican incisiones quirúrgicas más pequeñas que la cirugía abierta y pueden abarcar:
l1: Endoscopic (retrograde) technique does not require a surgical cut on the skin.
l2: Técnica endoscópica (retrógrada) que no requiere una incisión quirúrgica en la piel.
l1: Instead, a small instrument is placed into the urethra and allows the surgeon to open the blockage from the inside.
l2: En lugar de esto, se coloca un pequeño instrumento dentro de la uretra que le permite al cirujano abrir la obstrucción desde el interior.
l1: Percutaneous (antegrade) technique involves a small surgical cut on the side of the body between the ribs and the hip.
l2: Técnica percutánea (anterógrada) que implica una pequeña incisión quirúrgica en el lado del cuerpo entre las costillas y la cadera.
l1: Pyeloplasty removes scar tissue from the blocked area and connects the healthy part of the kidney to the healthy ureter.
l2: Pieloplastia que elimina el tejido cicatricial del área bloqueada y conecta la parte sana del riñón al uréter sano.
l1: Recently, laparoscopy has been used to treat UPJ obstruction in children and adults who have not had success with other procedures.
l2: Recientemente, se ha utilizado la laparoscopia para tratar la obstrucción de la unión ureteropélvica en niños y adultos que no han tenido éxito con otros procedimientos.
l1: A tube called a stent may be placed to drain urine from the kidney until the patient heals.
l2: Se puede colocar una sonda, llamada stent, para drenar el riñón hasta que la persona sane.
l1: A nephrostomy tube, which is placed in the patient's side to drain urine, may also be needed for a short time after the surgery.
l2: También se puede necesitar una sonda de nefrostomía, que se coloca en un costado del paciente con el fin de drenar la orina, por un período corto después de la cirugía.
l1: This type of tube may also used to treat severe infections before surgery.
l2: Este tipo de sonda también se puede utilizar para tratar infecciones severas antes de la cirugía.
l1: Early diagnosis and treatment of UPJ obstruction may help preserve future kidney function.
l2: El diagnóstico y tratamiento oportuno de una obstrucción de la unión ureteropélvica puede ayudar a preservar la función renal futura.
l1: UPJ obstruction diagnosed before birth or early after birth may actually improve on its own.
l2: La obstrucción de la unión ureteropélvica diagnosticada antes del nacimiento o poco después de nacer realmente puede mejorar por sí sola.
l1: Most patients do well with no long-term consequences.Significant kidney damage may occur in those who are diagnosed later in life.
l2: La mayoría de los pacientes se recupera bien sin consecuencias a largo plazo, aunque se puede presentar daño renal significativo en aquellos pacientes diagnosticados tarde en el curso de sus vidas.
l1: Current treatment options provide good long-term outcomes.Pyeloplasty provides the greatest long-term success.
l2: Las opciones de tratamiento actuales brindan buenos resultados a largo plazo; la pieloplastia es la de mayor éxito en este sentido.
l1: In severe cases, rapidly taking pressure off the kidney (kidney decompression) immediately following birth may greatly improve kidney function.
l2: En los casos severos, el hecho de liberar rápidamente la presión del riñón (descompresión renal) en forma inmediata después del nacimiento puede mejorar enormemente la función renal.
