l1: MLD is usually caused by the lack of an important enzyme called arylsulfatase A.
l2: La leucodistrofia metacromática (LDM) generalmente es ocasionada por la falta de una enzima importante denominada arilsulfatasa A.
l1: Because this enzyme is missing, chemicals called sulfatides build up in and damage the nervous system, kidneys, gallbladder, and other organs.
l2: Debido a la ausencia de esta enzima, unos químicos llamados sulfátidos se acumulan y causan daño al sistema nervioso, los riñones, la vesícula biliar y otros órganos.
l1: In particular, the chemicals damage the protective sheaths that surround nerve cells.
l2: En particular, los químicos causan daño a las vainas de mielina que rodean las neuronas.
l1: The disease is passed down through families (inherited).
l2: La enfermedad se transite de padres a hijos (hereditaria).
l1: You must get a copy of the defective gene from both your parents to have the disease.
l2: Uno tiene que recibir una copia del gen defectuoso de ambos padres para tener la enfermedad.
l1: Parents can each have the defective gene, but not have MLD.
l2: Los padres pueden tener cada uno el gen defectuoso, pero no tener la leucodistrofia metacromática.
l1: A person with one defective gene is called a "carrier."
l2: Una persona con un gen defectuoso se llama "portador."
l1: Children who inherit only one defective gene from one parent will be a carrier, but usually will not develop MLD.
l2: Los niños que heredan sólo un gen defectuoso de uno de los padres serán portadores, pero generalmente no desarrollarán la enfermedad.
l1: When two carriers have a child, there is a 25% chance that the child will get both genes and have MLD.
l2: Cuando dos portadores tienen un hijo, existe un 25% de probabilidades de que dicho niño herede ambos genes y desarrolle la leucodistrofia metacromática.
l1: MLD occurs in about 1 in 40,000 people.There are three forms of the disease.
l2: La leucodistrofia metacromática ocurre en aproximadamente 1 de cada 40,000 personas y existen tres formas de la enfermedad, basadas en el momento cuando comienzan los síntomas:
l1: They are based on when the symptoms begin:
l2: Leucodistrofia metacromática infantil tardía cuyos síntomas usualmente comienzan a la edad de 1 a 2 años
l1: Late infantile MLD symptoms usually begin by ages 1 - 2.
l2: Leucodistrofia metacromática juvenil cuyos síntomas generalmente comienzan entre las edades de 4 y 12 años
l1: Juvenile MLD symptoms usually begin between ages 4 and 12.Adult (and late-stage juvenile MLD) symptoms may occur between age 14 and adulthood (over age 16), but may begin as late as the 40s or 50s.
l2: Leucodistrofia metacromática adulta (y juvenil en etapa tardía) cuyos síntomas pueden presentarse entre los 14 años y la adultez (más de 16 años), pero el inicio se puede dar a los hasta a los 40 ó 50 años
l1: Abnormal high muscle tone, abnormal muscle movements
l2: Tono muscular alto anormal, movimientos musculares anormales
l1: Behavior problems
l2: Problemas de comportamiento
l1: Decreased mental function
l2: Disminución del funcionamiento intelectual
l1: Decreased muscle tone
l2: Disminución del tono muscular
l1: Difficulty walking
l2: Dificultad para caminar
l1: Feeding difficulties
l2: Dificultades de alimentación
l1: Frequent falls
l2: Caídas frecuentes
l1: Inability to perform normal tasks
l2: Incapacidad para realizar tareas normales
l1: Incontinence
l2: Incontinencia
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Loss of muscle control
l2: Pérdida del control muscular
l1: Nerve function problems
l2: Problemas de la función nerviosa
l1: Personality changes
l2: Cambios de personalidad
l1: Poor school performance
l2: Rendimiento escolar deficiente 
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Speech difficulties, slurring
l2: Dificultades del habla, mala pronunciación
l1: Swallowing difficulty
l2: Dificultad para deglutir
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: Abnormal eye movements
l2: Movimientos anormales del ojo
l1: Abnormal posture
l2: Postura anormal
l1: Decreased or no deep tendon reflexes
l2: Disminución o ausencia de reflejos tendinosos profundos
l1: Optic nerve atrophy
l2: Atrofia del nervio óptico
l1: Possible tests include:
l2: Los posibles exámenes abarcan:
l1: Blood or skin culture to look for low arylsulfatase A activity
l2: Hemocultivo o cultivo de piel para buscar baja actividad de la arilsulfatasa A
l1: Blood test to look for low arylsulfatase A enzyme levels
l2: Examen de sangre para buscar niveles bajos de la enzima arilsulfatasa A
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: DNA testing for the ARSA gene
l2: Pruebas de ADN para el gen ARSA
l1: MRI
l2: Resonancia magnética
l1: Nerve biopsy
l2: Biopsia del nervio
l1: Nerve velocity conduction studies
l2: Estudios de velocidad de conducción del nervio
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine chemistry
l2: Química de la orina
l1: There is no cure for MLD.
l2: No existe una cura para la leucodistrofia metacromática.
l1: Care focuses on treating the symptoms and preserving the patient's quality of life with physical and occupational therapy.
l2: Los cuidados se centran en el tratamiento de los síntomas y en la preservación de la calidad de vida del paciente con fisioterapia y terapia ocupacional.
l1: Research is studying techniques to replace the missing enzyme (arylsulfatase A).
l2: En las investigaciones, se están estudiando técnicas para reponer la enzima (arilsulfatasa A) faltante.
l1: For additional information and resources, see:
l2: Para buscar recursos e información adicionales, ver:
l1: United Leukodystrophy Association - www.ulf.org
l2: United Leukodystrophy Association: www.ulf.org
l1: MLD Foundation - www.mldfoundation.org
l2: MLD Foundation: www.mldfoundation.org
l1: MLD is a severe disease that gets worse over time.
l2: La leucodistrofia metacromática es una enfermedad grave que empeora con el tiempo.
l1: Eventually people lose all muscle and mental function.
l2: Finalmente las personas pierden toda función muscular y mental.
l1: Life span varies depending on what age the condition started, but the disease course usually runs 3 - 20 or more years.
l2: El período de vida varía dependiendo de la edad en que comenzó la enfermedad, pero el curso de ésta va de 3 a 20 años o más.
l1: People with this disorder are expected to have a shorter-than-normal lifespan.
l2: Se espera que las personas que padecen este trastorno tengan un período de vida más corto de lo normal.
l1: The earlier the age at diagnosis, the more quickly the disease progresses.
l2: A menor edad en el momento del diagnóstico, más rápidamente progresa la enfermedad.
l1: Genetic counseling is recommended if you have a family history of this disorder.
l2: Se recomienda la asesoría genética si tiene antecedentes familiares de este trastorno.
l1: MLD; Arylsulfatase A deficiency; Leukodystrophy - metachromatic
l2: LDM; Deficiencia de arilsulfatasa A.
