l1:  Corns and calluses are thickened layers of skin caused by repeated pressure or friction. 
l2: Son capas de piel engrosadas causadas por la repetitiva presión o fricción.
l1: Corns and calluses are caused by pressure or friction on skin.
l2: Los callos y las callosidades son causados por presión o fricción en la piel.
l1: A corn is thickened skin on the top or side of a toe, usually from shoes that do not fit properly.
l2: Un callo es piel engrosada que se forma en la parte de arriba o en un lado de un dedo del pie, generalmente por el calzado que no ajusta bien.
l1: A callus is thickened skin on your hands or the soles of your feet.
l2: Una callosidad es piel engrosada en las manos o en las plantas de los pies.
l1: The thickening of the skin is a protective reaction.For example, farmers and rowers get callused hands that prevent them from getting painful blisters.
l2: El engrosamiento de la piel es una reacción de protectora; por ejemplo, los granjeros o remeros tienen callosidades en las manos que impiden que desarrollen ampollas dolorosas.
l1: People with bunions often develop a callus over the bunion because it rubs against the shoe.
l2: Las personas con juanetes con frecuencia desarrollan una callosidad en el juanete, debido al roce contra el zapato.
l1: Neither corns nor calluses are serious conditions.
l2: Ni los callos ni las callosidades son afecciones graves. 
l1: Skin is thick and hardened.
l2: La piel está endurecida y gruesa.
l1: Skin may be flaky and dry.
l2: La piel puede ser escamosa y seca.
l1: Hardened, thick skin areas are found on hands, feet, or other areas that may be rubbed or pressed.
l2: Se encuentran áreas de piel gruesa y endurecida en las manos, los pies u otras áreas que pueden sufrir fricción o presión.
l1: Usually, preventing friction is the only treatment needed.
l2: Por lo general, el único tratamiento necesario es la eliminación de la fricción.
l1: If a corn is the result of a poor-fitting shoe, changing to shoes that fit properly will usually eliminate the corn within a couple of weeks.
l2: Si el callo es el resultado de un calzado que no ajusta bien, al cambiar el calzado, el callo se elimina al cabo de un par de semanas.
l1: Until then, protect the skin with donut-shaped corn pads, available in pharmacies.
l2: Hasta entonces, proteja la piel con parches para callos en forma de dona, disponibles en farmacias.
l1: If desired, use a pumice stone to gently wear down the corn.
l2: Si lo desea, utilice piedra pómex para desgastar suavemente el callo.
l1: Calluses on the hands can be treated by wearing gloves during activities that cause friction, such as gardening and weight lifting.
l2: Las callosidades en las manos se pueden tratar generalmente con el uso de guantes durante las actividades que causen fricción, como la jardinería y el levantamiento de pesos.
l1: If an infection or ulcer occurs in an area of a callus or corn, unhealthy tissue may need to be removed by a health care provider and treatment with antibiotics may be necessary.
l2: Si se produce una infección o úlcera en un área de un callo o callosidad, es posible que sea necesario que el médico elimine el tejido dañado y probablemente se requiera un tratamiento con antibióticos.
l1: Calluses often reflect undue pressure placed on the skin because of an underlying problem such as bunions.Proper treatment of any underlying condition should prevent the calluses from returning.
l2: Las callosidades a menudo reflejan una presión indebida que se ejerce sobre la piel debido a un problema subyacente como los juanetes, por lo que el tratamiento apropiado de la afección subyacente debe prevenir la reaparición de estas callosidades.
l1: Corns and calluses are rarely serious.
l2: Los callos y callosidades rara vez son un problema grave.
l1: If treated properly, they should improve without causing long-term problems.
l2: Si se tratan apropiadamente, deben mejorar sin causar problemas a largo plazo.
l1: Complications of corns and calluses are rare.
l2: Las complicaciones debido a este problema son muy raras.
l1: People with diabetes are prone to ulcers and infections and should regularly examine their feet to identify any problems right away.Such foot injuries need medical attention.
l2: Las personas con diabetes son propensas a úlceras e infecciones y deben examinar regularmente sus pies para identificar estos problemas de inmediato, ya que tales lesiones requieren atención médica.
l1: Very closely check your feet if you have diabetes or numbness in the feet or toes.
l2: Revise muy bien los pies si padece diabetes o entumecimiento en los pies o en los dedos de los pies.
l1: If you have diabetes and notice problems with your feet, contact your health care provider.
l2: Si es diabético y nota problemas en los pies, póngase en contacto con el médico.
l1: Otherwise, simply changing to better-fitting shoes or wearing gloves should resolve most problems with corns and calluses.
l2: De otro modo, el simple hecho de cambiar a un calzado que ajuste mejor o usar guantes debe resolver la mayoría de los problemas con los callos y callosidades.
l1: If you suspect that your corn or callus is infected or is not getting better despite treatment, contact your health care provider.
l2: Si sospecha que una callosidad o un callo está infectado o no está mejorando a pesar del tratamiento, contacte al médico.
l1: Also call your health care provider if you have continued symptoms of pain, redness, warmth, or drainage.
l2: Igualmente, consulte con el médico si se presentan síntomas continuos de dolor, enrojecimiento, calor o secreción.
l1: Calluses and corns
l2: Callosidades y callos
