l1: Macroamylasemia is the presence of an abnormal substance called macroamylase in the blood.
l2: Es la presencia de una sustancia anormal llamada macroamilasa en la sangre.
l1: Macroamylase is a substance that consists of an enzyme, called amylase, attached to a protein.
l2: La macroamilasa es una sustancia que consiste en una enzima, llamada amilasa, que se fija a una proteína.
l1: Because it is large, macroamylase is filtered very slowly from the blood by the kidneys.
l2: Debido a que es grande, los riñones filtran la macroamilasa de la sangre muy lentamente.
l1: Most people with macroamylasemia do not have a serious disease that is causing it, but the condition has been associated with:
l2: La mayoría de las personas con macroamilasemia no tienen una enfermedad seria que esté causándola, pero la afección ha sido asociada con:
l1: Celiac disease
l2: Celiaquía
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: HIV infection
l2: Infección por VIH
l1: Monoclonal gammopathy
l2: Gammapatía monoclonal
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Ulcerative colitis
l2: Colitis ulcerativa
l1: Macroamylasemia does not cause symptoms.
l2: La macroamilasemia no causa síntomas.
l1: A blood test will show high levels of amylase.
l2: Un examen de sangre mostrará altos niveles de amilasa.
l1: However, macroamylasemia can look similar to acute pancreatitis, which also causes high levels of amylase in the blood.
l2: Sin embargo, la macroamilasemia puede lucir similar a la pancreatitis aguda, que también ocasiona niveles altos de amilasa en la sangre.
l1: Measuring amylase levels in the urine can help tell macroamylasemia apart from acute pancreatitis.Urine levels of amylase are low in people with macroamylasemia, but high in patients with acute pancreatitis.
l2: La medición de los niveles de amilasa en la orina puede ayudar a diferenciar la macroamilasemia de la pancreatitis aguda. Los niveles de amilasa en la orina son bajos en personas con macroamilasemia, pero altos en pacientes con pancreatitis aguda.
