l1: Flat feet (pes planus) is a condition in which the foot does not have a normal arch when standing. 
l2: El pie plano es una afección en la cual el pie no tiene un arco normal al estar parado.
l1: Flat feet are a common condition.
l2: El pie plano es una afección común.
l1: In infants and toddlers, they are normal.
l2: En los lactantes y niños que están comenzando a caminar, el pie plano es normal.
l1: Flat feet occur because the tissues holding the joints in the foot together (called tendons) are loose.
l2: Los pies planos ocurren debido a que los tejidos que sostienen las articulaciones en el pie (llamadas tendones) están flojos.
l1: In infants and babies, the fat in the foot is also a factor.
l2: En los lactantes y bebés, la grasa en el pie también es un factor.
l1: As children grow older, these tissues tighten and form an arch, most often by the time the child is 2 or 3 years old.
l2: A medida que los niños crecen, estos tejidos se tensan y forman un arco, con mayor frecuencia cuando el niño tiene 2 o 3 años de edad.
l1: By adulthood, most people have normal arches.
l2: En la edad adulta, la mayoría de las personas tiene arcos normales.
l1: However, in some people this arch may never form.
l2: Sin embargo, en algunas personas este arco puede que nunca se forme.
l1: Aging, injuries, or illness may harm the tendons and cause flat feet to develop in a person who has already formed arches.
l2: El envejecimiento, las lesiones o una enfermedad pueden causar daño a los tendones y provocar que se desarrolle pie plano en una persona a quien ya se le han formado los arcos.
l1: This type of flat foot may only be on one side.
l2: Este tipo de pie plano sólo puede ser en un lado.
l1: Rarely, painful flat feet in children may be caused by a condition in which two or more of the bones in the foot grow or fuse together.
l2: En raras ocasiones, los pies planos dolorosos en los niños pueden ser causados por una afección en la cual dos o más de los huesos en el pie crecen unidos o se fusionan.
l1: This condition is called tarsal coalition.
l2: Esta afección se denomina coalición tarsiana.
l1: Most flat feet do not cause pain or other problems.
l2: La mayoría de los pies planos no causa dolor u otros problemas. 
l1: At times, foot pain, ankle pain, or lower leg pain are present (especially in children).
l2: A veces, se presenta dolor en el pie, el tobillo o la parte inferior de la pierna (sobre todo en los niños).
l1: They should be evaluated by a health care provider.
l2: Esto debe ser evaluado por un médico. 
l1: Adults may notice some symptoms.
l2: Los adultos pueden notar algunos síntomas.
l1: Their feet may become achy or tired when standing for long periods of time or after playing sports.
l2: Sus pies pueden resultar con dolor o cansancio al pararse durante períodos prolongados o después de practicar deportes. 
l1: In people with flat feet, the instep of the foot comes in contact with the ground when they stand.
l2: En personas con pies planos, el empeine del pie hace contacto con el suelo cuando se paran.
l1: The health care provider will ask you to stand on your toes.
l2: El médico le pedirá que se pare en los dedos de los pies.
l1: If an arch forms while you are standing on your toes, the flat foot is called flexible.No treatment or further work-up is needed.
l2: Si se forma un arco mientras usted está parado sobre los dedos del pie, el pie plano se llama flexible y no es necesario realizar un tratamiento o evaluación posterior.
l1: If the arch does not form with toe-standing (caled rigid flat feet), or if there is pain, other tests may be needed, including:
l2: Si no se forma el arco mientras está parado en los dedos del pie (llamado pie plano rígido) o si hay dolor, se pueden necesitar otros exámenes, entre ellos:
l1: CT scan to look at the bones in the foot
l2: Tomografía computarizada (TC) para examinar los huesos en el pie.
l1: MRI scan to look at the tendons in the foot
l2: Resonancia magnética para examinar los tendones en el pie.
l1: X-ray of the foot
l2: Radiografía del pie.
l1: Once your health care provider has examined your child, no treatment is needed for flat feet that are not causing any pain or problems walking.
l2: Una vez que su médico haya examinado a su hijo, no se necesita ningún tratamiento para los pies planos que no estén causando ningún dolor o problemas para caminar.
l1: Your child's feet will grow and develop the same, whether special shoes, shoe inserts, heel cups, or wedges are used.
l2: Los pies de su hijo crecerán y se desarrollarán lo mismo, ya sea que se usen zapatos especiales, plantillas para zapato, taloneras ortopédicas o cuñas.
l1: Your child may walk barefoot, run or jump, or do any other activity without making the flat feet worse.
l2: Su hijo puede caminar descalzo, correr o saltar o hacer alguna otra actividad sin empeorar los pies planos.
l1: In older children and adults, flexible flat feet that are painless and do not cause problems with walking do not need further treatment once a health care provider has evaluated them.
l2: En niños mayores y adultos, los pies planos flexibles que son indoloros y no causan problemas para caminar no necesitan tratamiento posterior una vez que un médico los haya evaluado.
l1: If you have pain due to flexible flat feet, the following may help:
l2: Si usted tiene dolor debido a los pies planos flexibles, lo siguiente le puede ayudar:
l1: An off-the-shelf or custom-made orthotic (arch-supporting insert in the shoe)
l2: Un dispositivo ortopédico comercial hecho a la medida (plantilla de soporte de arco en el zapato).
l1: Special shoes
l2: Zapatos especiales.
l1: Rigid or painful flat feet require evaluation by a health care provider.The treatment depends on the cause of the flat feet.
l2: Los pies planos rígidos o dolorosos requieren de la evaluación por parte de un médico y su tratamiento depende de su causa.
l1: For tarsal coalition, treatment starts with rest and possibly a cast.
l2: En caso de coalición tarsiana, el tratamiento comienza con reposo y posiblemente una férula de yeso.
l1: If this does not improve the pain, surgery may be needed.
l2: Si esto no mejora el dolor, puede ser necesaria la cirugía.
l1: In more severe cases, surgery may be needed to:
l2: En casos más graves, se puede necesitar una cirugía para:
l1: Clean or repair the tendon
l2: Limpiar o reparar el tendón.
l1: Fuse some of the joints of the foot into a corrected position
l2: Fusionar algunas de las articulaciones del pie en una posición corregida.
l1: Flat feet in older adults can be treated with pain relievers, orthotics, and sometimes surgery.
l2: Los pies planos en adultos mayores se pueden tratar con analgésicos, dispositivos ortopédicos y algunas veces cirugía.
l1: Most cases of flat feet are painless and do not cause any problems or need treatment.
l2: La mayoría de los casos de pie plano son indoloros y no causan ningún problema ni necesitan tratamiento.
l1: Some causes of painful flat feet can be successfully treated without surgery, but surgery is the last option to relieve pain in some cases.
l2: Algunas causas de pies planos dolorosos se pueden tratar de manera efectiva sin cirugía, pero la intervención quirúrgica es la última opción para aliviar el dolor en algunos casos.
l1: Patients who need to have surgery often report improvement in pain and function.
l2: Los pacientes que necesitan someterse a cirugía a menudo informan de un mejoramiento en el dolor y la funcionalidad del pie.
l1: Flat feet rarely cause any complications except pain.
l2: Los pies planos rara vez causan alguna complicación excepto el dolor.
l1: Possible problems after surgery include:
l2: Los posibles problemas después de la cirugía abarcan:
l1: Failure of the fused bones to heal
l2: Imposibilidad de los huesos fusionados para consolidarse.
l1: Foot deformity that does not go away
l2: Deformidad del pie que no desaparece.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Loss of ankle movement
l2: Pérdida de movimiento del tobillo.
l1: Pain that does not go away
l2: Dolor que no desaparece.
l1: Call your health care provider if you experience persistent pain in your feet or your child complains of foot pain or lower leg pain.
l2: Consulte con el médico si experimenta dolor persistente en los pies o si su hijo se queja de dolor de pie o dolor en la parte baja de la pierna.
l1: Pes planovalgus; Fallen arches; Pronation of feet; Pes planus
l2: Arcos caídos; Pies planos; Pes planovalgus; Pronación del pie; Pies planos
