l1: Knock knees is a condition in which the knees touch, but the ankles do not touch.
l2: Es una afección en la cual las rodillas se tocan, pero no así los tobillos.
l1: The legs angle inward.
l2: Las piernas forman ángulo hacia adentro.
l1: Infants start out with bowlegs because of their folded position in the uterus.
l2: Los bebés nacen con piernas arqueadas debido a su posición doblada en el útero.
l1: The infant's bowlegs begin to straighten once the child starts to walk (at about 12 to 18 months).
l2: Las piernas arqueadas del bebé comienzan a enderezarse una vez que el niño empieza a caminar (aproximadamente de 12 a 18 meses).
l1: By age 3, the child becomes knock-kneed.
l2: Hacia los 3 años, el niño desarrolla rodilla valga o piernas en X.
l1: When the child stands, the knees touch but the ankles are apart.
l2: Cuando el niño se para, las rodillas se tocan, pero los tobillos están separados.
l1: By puberty, the legs straighten out and most children can stand with the knees and ankles touching (without forcing the position).
l2: Hacia la pubertad, las piernas se enderezan y la mayoría de los niños pueden pararse con las rodillas y los tobillos tocándose (sin forzar la posición).
l1: Knock knees can also develop as a result of a medical problem or disease, such as:
l2: Las rodillas valgas también pueden desarrollarse como resultado de un problema médico o enfermedad, como:
l1: Injury of the shinbone (only one leg will be knock-kneed)
l2: Lesión de la tibia (sólo una pierna tendrá rodilla valga).
l1: Osteomyelitis (bone infection)
l2: Osteomielitis (infección del hueso).
l1: Overweight or obesity
l2: Sobrepeso u obesidad.
l1: Rickets (a disease caused by a lack of vitamin D)
l2: Raquitismo (una enfermedad causada por falta de vitamina D).
l1: If a doctor's examination and review of the child's medical history indicate a specific cause for the knock knees other than normal development, your health care provider will order the appropriate studies.
l2: Si la evaluación de un médico y la revisión de la historia clínica del niño indican una causa específica para las rodillas valgas distinta al desarrollo normal, el médico ordenará los estudios apropiados.
l1: Knock knees are usually not treated.
l2: Por lo general, las rodillas valgas no se tratan.
l1: If the problem is still present after age 7, the child may use a night brace, which is attached to a shoe or orthopedic shoe. 
l2: Si el problema aún está presente después de la edad de 7 años, el niño puede usar un dispositivo ortopédico para la noche, el cual se fija a un zapato o al calzado ortopédico.
l1: Surgery may be considered for knock knees that persist beyond late childhood and in which the separation between the ankles is severe.
l2: Se puede considerar la posibilidad de una cirugía cuando las rodillas valgas persisten más allá del final de la infancia y la separación entre los tobillos es importante.
l1: Children normally outgrow knock knees without treatment, unless it is caused by a disease.
l2: Los niños normalmente superan las rodillas valgas con la edad y sin tratamiento, a menos que esto sea causado por una enfermedad.
l1: For cases needing surgery, the procedure provides good cosmetic results.
l2: Para los casos que requieren cirugía, el procedimiento brinda buenos resultados estéticos.
l1: Difficulty walking (very rare) 
l2: Dificultad al caminar (rara vez)
l1: Self-esteem changes related to cosmetic appearance of knock knees 
l2: Cambios en la autoestima por la apariencia estética de las rodillas valgas
l1: If left untreated, knock knees can lead to early arthritis of the knee
l2: Sin tratamiento, las rodillas valgas pueden llevar a artritis temprana en dicha articulación
l1: Call your health care provider to schedule an evaluation if you suspect your child has knock knees.
l2: Llame al médico para programar una evaluación si se sospecha que su hijo tiene rodillas valgas.
l1: There is no known prevention for normal knock knees.
l2: No se conoce ningún método preventivo para las rodillas valgas normales.
