l1: Takayasu arteritis is an inflammation of the aorta -- the artery that carries blood from the heart to the rest of the body -- and its major branches.
l2: Es una inflamación de la aorta, la arteria que lleva sangre desde el corazón al resto del cuerpo, y de sus ramificaciones mayores.
l1: See also: Aortic arch syndrome
l2: Ver también: síndrome del cayado aórtico
l1: The cause of Takayasu arteritis is unknown.
l2: La causa de la arteritis de Takayasu es desconocida.
l1: The disease occurs mainly in children and women younger than 30, especially those who are of Asian or African descent.
l2: La enfermedad se da principalmente en niños y mujeres menores de 30 años, especialmente aquellas de origen asiático o africano.
l1: It appears to be an autoimmune condition, where immune cells are wrongly targeted against the body's own tissues, and it may involve other systems.
l2: Parece ser una enfermedad autoinmunitaria, en donde las células inmunitarias se dirigen erróneamente contra los tejidos del propio cuerpo, y puede comprometer otros sistemas.
l1: Arm weakness or pain with use
l2: Debilidad o dolor en los brazos con el uso
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Lightheadedness
l2: Mareo
l1: Muscle or joint pain
l2: Dolor muscular o articular
l1: Skin rash
l2: Erupción cutánea
l1: Night sweats
l2: Sudores fríos
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Decreased radial pulses (at the wrist)
l2: Disminución de los pulsos radiales (en la muñeca)
l1: Difference in blood pressure between the two arms
l2: Diferencia en la presión arterial entre los dos brazos
l1: High blood pressure (hypertension)
l2: Presión arterial alta (hipertensión)
l1: There may also be signs of inflammation (pericarditis or pleuritis).
l2: Puede haber igualmente signos de inflamación (pericarditis o pleuritis).
l1: Tests:
l2: Exámenes:
l1: Arteriogram
l2: Arteriografía
l1: Angiogram
l2: Angiografía
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: C-reactive protein (CRP)
l2: Proteína C reactiva (PCR)
l1: Electrocardiogram (ECG)
l2: Electrocardiografía (ECG)
l1: Erythrocyte sedimentation rate (ESR)
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR)
l1: Magnetic resonance angiography (MRA)
l2: Angiografía por resonancia magnética (ARM)
l1: Magnetic resonance imaging (MRI)
l2: Resonancia magnética (RM)
l1: Ultrasound
l2: Ecografía
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía de tórax
l1: Treatment of Takayasu arteritis is difficult, but patients who do have the right treatment can see positive results.
l2: El tratamiento de esta enfermedad es difícil, pero los pacientes que reciben el tratamiento correcto pueden ver resultados positivos.
l1: Early detection is important.
l2: La detección temprana es importante.
l1: Most patients are treated with steroids and immunosuppressive drugs.
l2: La mayoría de los pacientes son tratados con esteroides y fármacos inmunosupresores.
l1: Surgery is reserved for complications caused by narrowed arteries.
l2: La cirugía se reserva para complicaciones causadas por el estrechamiento de las arterias.
l1: Surgery to bypass narrowed arteries -- angioplasty or stent placement -- may be needed to supply blood or open up the constriction.
l2: Es posible que sea necesario practicar la cirugía de derivación de las arterias estrechas, como angioplastia o colocación de stent, para suministrar sangre o despejar la constricción.
l1: This disease can be fatal.However, with a combination of aggressive medical and surgical treatment, death rates have dropped dramatically.
l2: Esta enfermedad puede ser mortal; sin embargo, con una combinación de terapia médica y quirúrgica agresivas, las tasas de mortalidad se han disminuido notoriamente.
l1: In well managed cases of Takayasu arteritis, the long-term survival rate is greater than 90%.
l2: En los casos de arteritis de Takayasu bien manejados, la tasa de supervivencia a largo plazo es superior al 90%.
l1: The survival rate is better for adults than for children.
l2: Dicha tasa de supervivencia es mejor para los adultos que para los niños.
l1: Blood clot
l2: Coágulo de sangre
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this condition.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de esta afección.
l1: Weak pulse, chest pain, and breathing difficulty require immediate care.
l2: El pulso débil, el dolor torácico y la dificultad respiratoria requieren atención inmediata.
l1: Pulseless disease
l2: Enfermedad sin pulso
