l1: Bladder stones are hard buildups of minerals that form in the urinary bladder.
l2: Son acumulaciones duras de mineral que se forman en la vejiga urinaria.
l1: Bladder stones are usually caused by another urinary system problem, such as:
l2: Los cálculos en la vejiga por lo general son causados por otro problema del aparato urinario, como:
l1: Bladder diverticulum
l2: Divertículo en la vejiga
l1: Enlarged prostate
l2: Agrandamiento de la próstata
l1: Neurogenic bladder
l2: Vejiga neurógena
l1: Urinary tract infection
l2: Infección urinaria
l1: Almost all bladder stones occur in men.Bladder stones are much less common than kidney stones.
l2: Casi todos los casos de cálculos vesicales se presentan en hombres y son mucho menos frecuentes que los cálculos renales.
l1: Bladder stones may occur when urine in the bladder is concentrated and materials crystallize.
l2: Los cálculos vesicales pueden aparecer cuando la orina que se encuentra en la vejiga se concentra y los materiales se cristalizan.
l1: Bladder stones may also result from foreign objects in the bladder.
l2: Estos cálculos también pueden resultar de cuerpos extraños en la vejiga. 
l1: Symptoms occur when the stone irritates the lining of the bladder or blocks the flow of urine from the bladder. 
l2: Los síntomas ocurren cuando el cálculo irrita el revestimiento de la vejiga u obstruye el flujo de orina proveniente de ésta. 
l1: Symptoms can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Abdominal pain, pressure
l2: Presión o dolor abdominal
l1: Abnormally colored or dark-colored urine
l2: Orina de color anormal u orina de color oscuro
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Difficulty urinating
l2: Dificultad para orinar
l1: Frequent urge to urinate
l2: Frecuente necesidad imperiosa de orinar
l1: Inability to urinate except in certain positions
l2: Incapacidad para orinar, excepto en ciertas posiciones
l1: Interruption of the urine stream
l2: Interrupción del chorro urinario
l1: Pain, discomfort in the penis
l2: Dolor o molestia en el pene
l1: Urinary tract infection 
l2: Infección urinaria 
l1:  Fever
l2: fiebre
l1: Painful urination (dysuria)
l2: micción dolorosa (disuria)
l1: Urinary urgency
l2: tenesmo vesical 
l1:   Loss of control over urine may also occur with bladder stones.
l2: La pérdida de control sobre la orina también puede ocurrir con cálculos en la vejiga.
l1: The health care provider will perform a physical exam, including a rectal examination.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, incluyendo una exploración del recto.
l1: The exam may reveal an enlarged prostate or other problems.
l2: El examen puede revelar un aumento de tamaño de la próstata u otros problemas.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Bladder or pelvic x-ray 
l2: Radiografía de la vejiga o de la pelvis
l1: Cystoscopy
l2: Cistoscopia 
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina 
l1: Urine culture (clean catch) 
l2: Urocultivo (muestra limpia)
l1: Drinking 6 - 8 glasses of water or more per day to increase urination may help the stones pass if they are small.
l2: Tomar de 6 a 8 vasos de agua o más por día para incrementar la micción puede ayudar a eliminar los cálculos si son pequeños.
l1: Your health care provider may remove stones that do not pass on their own using a cystoscope (a small tube that passes through the urethra to the bladder).
l2: El médico puede extraer los cálculos que no salgan por sí solos empleando un cistoscopio (un pequeño tubo que pasa a través de la uretra hasta la vejiga).
l1: Some stones may need to be removed using open surgery.
l2: Algunos cálculos posiblemente se deban extraer mediante una cirugía abierta.
l1: Medications are rarely used to dissolve the stones.
l2: En muy pocas ocasiones se emplean medicamentos para disolver los cálculos.
l1: Causes of bladder stones should be treated.
l2: Las causas de los cálculos vesicales se deben tratar.
l1: Most commonly bladder stones are seen with benign prostatic hyperplasia (BPH--enlarged prostate) or bladder outlet obstruction.
l2: Los cálculos vesicales más comunes se observan junto con hiperplasia prostática benigna (HPB o agrandamiento de la próstata) u obstrucción de la salida de la vejiga.
l1: For patients with BPH and bladder stones, transurethral resection of the prostate (TURP) can be performed with stone removal.
l2: Para los pacientes con hiperplasia prostática benigna y cálculos vesicales, se puede llevar a cabo una resección transuretral de la próstata (RTUP) con extirpación de cálculos.
l1: Most bladder stones are expelled or can be removed without permanent damage to the bladder.They may come back if the cause is not corrected.
l2: La mayoría de los cálculos son expulsados o se pueden eliminar sin daño permanente a la vejiga, pero pueden reaparecer si no se corrige la causa.
l1: If the stones are left untreated, they may cause repeated urinary tract infections or permanent damage to the bladder or kidneys.
l2: Si los cálculos se dejan sin tratamiento, pueden causar infecciones repetitivas en las vías urinarias o daño permanente a la vejiga o a los riñones.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of bladder stones.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de cálculos en la vejiga.
l1: Stones - bladder; Urinary tract stones; Bladder calculi
l2: Cálculos en el tracto urinario; Cálculos en las vías urinarias; Cálculos vesicales
