l1: Hunter syndrome is an inherited disease in which long chains of sugar molecules (mucopolysaccharides) are not broken down correctly and build up in the body.
l2: Es una enfermedad hereditaria en la cual las cadenas largas de moléculas de azúcar ( mucopolisacáridos) no se descomponen correctamente y se acumulan en el cuerpo.
l1: Hunter syndrome is an inherited condition.Boys are most often affected.
l2: El síndrome de Hunter es una afección hereditaria y los niños varones son quienes resultan afectados con mayor frecuencia.
l1: The condition is caused by a lack of the enzyme iduronate sulfatase.
l2: La afección es causada por la falta de la enzima iduronato sulfatasa.
l1: Without this enzyme, mucopolysaccharides build up in various body tissues, causing damage.
l2: Sin esta enzima, los mucopolisacáridos se acumulan en diversos tejidos del cuerpo causando daño.
l1: The early-onset, severe form of the disease begins shortly after age 2.
l2: La forma severa y de aparición temprana de la enfermedad comienza poco después de los 2 años.
l1: A late-onset, mild form causes less severe symptoms to appear later in life. 
l2: Una forma leve y de aparición tardía hace que se desarrollen síntomas menos severos posteriormente en la vida.
l1: Juvenile form (early-onset, severe form):
l2: Forma juvenil (forma severa y de aparición temprana):
l1: Aggressive behavior
l2: Comportamiento agresivo
l1: Hyperactivity
l2: Hiperactividad
l1: Mental function gets worse over time
l2: Deterioro mental con el tiempo
l1: Severe mental retardation
l2: Retardo mental severo
l1: Spasticity
l2: Espasticidad
l1: Late (mild) form:
l2: Forma tardía (leve):
l1: Mild to no mental deficiency
l2: Deficiencia mental leve o ninguna
l1: Both forms:
l2: Ambas formas:
l1: Carpal tunnel syndrome
l2: Síndrome del túnel carpiano
l1: Coarse features of the face
l2: Rasgos faciales toscos
l1: Deafness (gets worse over time)
l2: Sordera (empeora con el tiempo)
l1: Increased hair (hypertrichosis)
l2: Aumento del cabello (hipertricosis)
l1: Joint stiffness
l2: Rigidez de las articulaciones
l1: Large head (macrocephaly)
l2: Cabeza grande (macrocefalia)
l1: Signs of the disorder include:
l2: Los signos del trastorno abarcan:
l1: Abnormal retina (back of the eye)
l2: Retina anormal (parte posterior del ojo)
l1: Decreased iduronate sulfatase enzyme in blood serum or cells
l2: Disminución de la actividad de la enzima iduronato sulfatasa en el suero o en las células
l1: Heart murmur and leaky heart valves
l2: Soplo cardíaco y filtración en las válvulas cardíacas
l1: Enlarged liver (hepatomegaly)
l2: Agrandamiento del hígado (hepatomegalia)
l1: Enlarged spleen (splenomegaly)
l2: Agrandamiento del bazo (esplenomegalia)
l1: Inguinal hernia
l2: Hernia inguinal
l1: Joint contractures
l2: Contracturas de las articulaciones
l1: Spasticity
l2: Espasticidad
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Enzyme study
l2: Estudio enzimático 
l1: Genetic testing for change (mutation) in the iduronate sulfatase gene
l2: Pruebas genéticas para el cambio (mutación) en el gen de la iduronato sulfatasa
l1: Urine test for heparan sulfate and dermatan sulfate
l2: Examen de orina para el heparansulfato y el dermatansulfato
l1: The U.S.Food and Drug Administration has approved the first treatment for Hunter syndrome.
l2: La Administración de Drogas y Alimentos de los Estados Unidos ha aprobado el primer tratamiento para el síndrome de Hunter.
l1: The medicine, called idursulfase (Elaprase), is given through a vein (intravenously).
l2: El medicamento, llamado idursulfasa (Elaprase), se administra a través de una vena (por vía intravenosa).
l1: Talk to your doctor for more information.
l2: Hable con el médico para obtener más información.
l1: Bone marrow transplant has been tried for the early-onset form, but the results can vary.
l2: Se ha intentado el transplante de médula ósea en los casos de aparición temprana, pero los resultados pueden variar.
l1: Each health problem should be treated separately.
l2: Cada problema de salud se debe tratar por separado.
l1: Airway obstruction
l2: Obstrucción de la vías respiratorias
l1: Carpal tunnel syndrome
l2: Síndrome del túnel carpiano
l1: Hearing loss that gets worse over time
l2: Hipoacusia que empeora con el tiempo
l1: Loss of ability to complete daily living activities
l2: Pérdida de la capacidad para completar actividades de la vida diaria
l1: Joint stiffness that leads to contractures
l2: Rigidez articular que lleva a contracturas 
l1: Mental function that gets worse over time
l2: Empeoramiento del funcionamiento mental con el tiempo
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You or your child has a group of these symptoms
l2: Usted o su hijo tienen un grupo de estos síntomas
l1: You know you are a genetic carrier and are considering having children
l2: Usted sabe que es portador genético y está pensando en tener hijos
l1: Genetic counseling is recommended for couples who want to have children and who have a family history of Hunter syndrome.
l2: La asesoría genética se recomienda para las parejas que piensan tener hijos y tienen antecedentes familiares de síndrome de Hunter.
l1: Prenatal testing is available.Carrier testing for female relatives of affected males is available at a few centers.
l2: Ya hay disponibilidad de una prueba prenatal y, en unos pocos centros médicos, se dispone de una prueba de comprobación del estado de portador para los familiares femeninos de los hombres afectados.
l1: Mucopolysaccharidosis type II, Iduronate sulfatase deficiency
l2: Mucopolisacaridosis tipo II; Deficiencia de iduronato sulfatasa
