l1: Osteitis fibrosa is a complication of hyperparathyroidism in which the bones turn soft and become deformed.
l2: Es una complicación del hiperparatiroidismo en la cual los huesos se tornan blandos y se deforman.
l1: The parathyroid glands are four glands in the neck that help control calcium use and removal by the body.
l2: Las glándulas paratiroides son cuatro glándulas localizadas en el cuello que ayudan a controlar el uso y eliminación del calcio por parte del cuerpo.
l1: They do this by producing parathyroid hormone, or PTH.PTH helps control calcium, phosphorus, and vitamin D levels within the blood and bone.
l2: Esto lo hacen produciendo hormona paratiroidea (PTH), la cual ayuda a controlar los niveles de calcio, fósforo y vitamina D dentro de la sangre y los huesos.
l1: Too much parathyroid hormone (hyperparathyroidism) can lead to increased bone break down, which can cause bones to turn soft.
l2: Demasiada cantidad de hormona paratiroidea o paratirina (hiperparatiroidismo) puede llevar al incremento de la descomposición de los huesos, lo cual puede causar su reblandecimiento.
l1: Rarely, parathyroid cancer may cause osteitis fibrosa.
l2: Esta afección casi nunca es ocasionada por cáncer de paratiroides.
l1: Before 1950, about half of people diagnosed with hyperparathyroidism had osteitis fibrosa.
l2: Antes de1950, aproximadamente la mitad de las personas a quienes se les diagnosticaba hiperparatiroidismo tenían osteítis fibrosa.
l1: Now it is uncommon, because patients with hyperparathyroidism are diagnosed earlier, before bone softening has occurred.
l2: En la actualidad, esta afección no es común, debido a que el diagnóstico de los pacientes con hiperparatiroidismo se realiza de manera más temprana, antes de que ocurra el reblandecimiento de los huesos.
l1: People with severe hyperparathyroidism have a higher risk for developing osteitis fibrosa.
l2: Las personas con hiperparatiroidismo grave tienen un riesgo mayor de padecer osteítis fibrosa.
l1: Osteitis fibrosa may cause bone pain or tenderness.There may be fractures (breaks) in the arms, legs, or spine, or other bone problems. 
l2: La osteítis fibrosa puede ocasionar dolor o sensibilidad en los huesos y se pueden presentar fracturas (rupturas) en los brazos, en las piernas o en la columna, al igual que otros problemas óseos.
l1: Hyperparathyroidism may cause nausea, constipation, fatigue, and weakness.
l2: El hiperparatiroidismo puede causar náuseas, estreñimiento, fatiga y debilidad.
l1: Blood tests show a high level of calcium, parathyroid hormone, and alkaline phosphatase (a bone chemical).
l2: Los exámenes de sangre muestran un alto nivel de calcio, paratirina y fosfatasa alcalina (un químico de los huesos).
l1: Phosphorus may be low.
l2: Los niveles de fósforo pueden estar bajos.
l1: X-rays may show thin bones, fractures, bowing, and cysts.
l2: Las radiografías pueden revelar huesos delgados, fracturas, arqueamiento y quistes.
l1: Teeth x-rays may also be abnormal.
l2: Asimismo, las radiografías dentales pueden ser anormales.
l1: A bone x-ray may be done.People with hyperparathyroidism are more likely to have osteopenia (thin bones) or osteoporosis (very thin bones) than to have full-blown osteitis fibrosa.
l2: Se puede tomar una radiografía del hueso, dado que las personas con hiperparatiroidismo tienen más probabilidad de padecer osteopenia (huesos delgados) u osteoporosis (huesos muy delgados) que de padecer osteítis fibrosa completamente desarrollada.
l1: Most of the bone problems from osteitis fibrosa can be reversed with surgery to remove the abnormal parathyroid gland(s).
l2: La mayoría de los problemas óseos de la osteítis fibrosa se pueden revertir con cirugía para extirpar la(s) glándula(s) paratiroides anormal(es).
l1: However, some people may choose to not have surgery, and instead be followed with blood tests and bone measurements. 
l2: Sin embargo, algunas personas optan por no someterse a cirugía y que en lugar de eso les hagan un seguimiento con exámenes de sangre y mediciones óseas.
l1: If surgery is not possible, drugs can sometimes be used to lower calcium levels.
l2: Si la cirugía no es posible, algunas veces se pueden usar fármacos para bajar los niveles de calcio.
l1: The complications of osteitis fibrosa include: 
l2: Algunas de las complicaciones de la osteítis fibrosa son:
l1: Bone fractures
l2: Fracturas óseas
l1: Deformities
l2: Deformidades
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Problems due to hyperparathyroidism, such as kidney stones and kidney failure
l2: Problemas debidos al hiperparatiroidismo, tales como cálculos renales e insuficiencia renal
l1: Call your health care provider if you have bone pain, tenderness, or symptoms of hyperparathyroidism.
l2: Consulte con el médico si presenta dolor o sensibilidad en los huesos o síntomas de hiperparatiroidismo.
l1: Osteitis fibrosa cystica
l2: Osteítis fibroquística
