l1: Hypothalamic dysfunction is a problem with the region of the brain called the hypothalamus, which helps control the pituitary gland and regulate many body functions. 
l2: Es un problema con la región del cerebro llamada el hipotálamo, que ayuda a controlar la hipófisis y regular muchas funciones corporales.
l1: The hypothalamus helps control the pituitary gland, particularly in response to stress.
l2: El hipotálamo ayuda a controlar la hipófisis, particularmente en respuesta al estrés.
l1: The pituitary, in turn, controls the:
l2: La hipófisis, a su vez, controla:
l1: Adrenal glands
l2: Las glándulas suprarrenales
l1: Ovaries
l2: Los ovarios
l1: Testes
l2: Los testículos
l1: Thyroid gland
l2: La glándula tiroides
l1: The hypothalamus also helps regulate:
l2: El hipotálamo también ayuda a regular:
l1: Body temperature
l2: La temperatura corporal
l1: Childbirth
l2: El parto
l1: Emotions
l2: Las emociones
l1: Growth
l2: El crecimiento
l1: Milk production
l2: La producción de leche
l1: Salt and water balance
l2: El equilibrio de sal y agua
l1: Sleep
l2: El sueño
l1: Weight and appetite
l2: El peso y el apetito
l1: Causes of hypothalamic dysfunction include:
l2: Entre las causas de la disfunción hipotalámica se pueden mencionar:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Genetic disorders
l2: Trastornos genéticos
l1: Growths (tumors)
l2: Neoplasias (tumores)
l1: Head trauma
l2: Traumatismo craneal
l1: Infections and swelling (inflammation)
l2: Infecciones e hinchazón (inflamación)
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Radiation
l2: Radiación
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: Too much iron
l2: Exceso de hierro
l1: The most common tumors in the area are craniopharyngiomas in children.
l2: Los tumores más comunes en el área son los craneofaringiomas en niños.
l1: Symptoms are usually due to the hormones that are missing.
l2: Los síntomas por lo general se deben a las hormonas faltantes.
l1: In children, there may be growth problems -- either too much or too little growth -- or puberty that occurs too early or too late.
l2: En los niños, puede haber problemas de crecimiento, ya sea demasiado o muy poco, o la pubertad que ocurre demasiado temprano o demasiado tarde.
l1: Tumor symptoms:
l2: Síntomas del tumor:
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Loss of vision
l2: Pérdida de la visión
l1: Hypothyroidism symptoms:
l2: Síntomas del hipotiroidismo:
l1: Cold intolerance
l2: Intolerancia al frío
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Depressed mood
l2: Estado de ánimo deprimido
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Hair or skin changes
l2: Cambios en el cabello o la piel
l1: Hoarseness
l2: Ronquera
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Loss of body hair and muscle (in men)
l2: Pérdida muscular y del vello corporal (en los hombres)
l1: Mental slowing
l2: Lentitud mental
l1: Menstrual cycle changes
l2: Cambios en el ciclo menstrual
l1: Weight gain
l2: Aumento de peso
l1: Low adrenal function symptoms:
l2: Síntomas de la función suprarrenal baja:
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Other, less common symptoms may include:
l2: Otros síntomas menos comunes pueden abarcar:
l1: Body temperature problems
l2: Problemas de temperatura corporal
l1: Emotional problems
l2: Problemas emocionales
l1: Excess thirst
l2: Sed excesiva
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Uncontrolled urination
l2: Micción incontrolable
l1: Kallmann's syndrome (a type of hypothalamic dysfunction that occurs in men) symptoms:
l2: Síntomas del síndrome de Kallmann (un tipo de disfunción hipotalámica que se presenta en los hombres):
l1: Lowered function of sexual hormones (hypogonadism)
l2: Disminución de la función de las hormonas sexuales (hipogonadismo)
l1: Inability to smell
l2: Incapacidad para oler
l1: Blood or urine tests to determine levels of hormones such as:
l2: Exámenes de sangre u orina para determinar los niveles de hormonas, como:
l1: Estrogen
l2: Estrógenos
l1: Growth hormone
l2: Hormona del crecimiento
l1: Pituitary hormones
l2: Hormonas hipofisarias
l1: Prolactin
l2: Prolactina
l1: Testosterone
l2: Testosterona
l1: Thyroid
l2: Hormona tiroidea
l1: Other possible tests:
l2: Otros posibles exámenes:
l1: Hormone injections followed by timed blood samples
l2: Inyecciones de hormonas seguidas de muestras de sangre a intervalos regulares
l1: MRI or CT scans of the brain
l2: Resonancia magnética o tomografía computarizada del cerebro
l1: Visual field eye exam (if there is a tumor) 
l2: Examen ocular del campo visual (si existe un tumor)
l1: Treatment depends on the cause of the hypothalamic dysfunction.
l2: El tratamiento depende de la causa de la disfunción hipotalámica.
l1: Tumors -- surgery or radiation
l2: Tumores: cirugía o radiación
l1: Hormonal deficiencies -- replace missing hormones
l2: Deficiencias hormonales: reposición de hormonas faltantes
l1: Specific treatments may be available for bleeding, infection, and other causes.
l2: Puede haber disponibilidad de tratamientos específicos para el sangrado, la infección y otras causas.
l1: Complications of hypothalamic dysfunction depend on the cause.
l2: Las complicaciones de la disfunción hipotalámica dependen de la causa.
l1: Brain tumors:
l2: Tumores cerebrales:
l1: Permanent blindness
l2: Ceguera permanente.
l1: Problems related to the brain area where the tumor occurs
l2: Problemas específicos relacionados con el área del cerebro donde se presente el tumor.
l1: Vision disorders
l2: Trastornos visuales.
l1: Hypothyroidism:
l2: Hipotiroidismo:
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos
l1: High cholesterol
l2: Colesterol alto
l1: Adrenal insufficiency:
l2: Insuficiencia suprarrenal:
l1: Inability to deal with stress (such as surgery or infection), which can be life threatening
l2: Incapacidad para hacer frente al estrés (como cirugía o infección), lo cual puede ser mortal.
l1: Gonadal deficiency:
l2: Deficiencia gonadal:
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: Impotence (in men)
l2: Impotencia (en hombres)
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Thin bones (osteoporosis)
l2: Huesos delgados (osteoporosis) 
l1: Growth hormone deficiency:
l2: Deficiencia de la hormona del crecimiento:
l1: High cholesterol
l2: Colesterol alto
l1: Short stature (in children)
l2: Baja estatura (en niños)
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Call your doctor if you have:
l2: Consulte con el médico si tiene:
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Symptoms of hormone excess or deficiency
l2: Síntomas de exceso o deficiencia hormonal
l1: Vision problems
l2: Problemas visuales
l1: Maintain a healthy diet and don't exercise too hard or lose weight too quickly.
l2: Mantenga una dieta saludable y no realice ejercicios demasiado fuertes ni baje de peso con mucha rapidez.
l1: If you believe you have an eating disorder such as anorexia or bulimia, get medical attention: these conditions can be life threatening.
l2: Si cree que tiene un trastorno alimentario, como anorexia o bulimia, consiga atención médica, ya que estas afecciones son potencialmente mortales.
l1: If you have symptoms of a hormonal deficiency, discuss replacement therapy with your health care provider.
l2: Si tiene síntomas de una deficiencia hormonal, hable con el médico acerca de la hormonoterapia.
