l1: Temporomandibular joint and muscle disorders (TMJ disorders) are problems or symptoms of the chewing muscles and joints that connect your lower jaw to your skull.
l2: Los trastornos de los músculos y la articulación temporomandibular (trastornos de la ATM) son problemas o síntomas de las articulaciones y músculos de la masticación que conectan la mandíbula inferior al cráneo.
l1: See also: Facial pain
l2: Ver también: dolor facial
l1: There are two matching temporomandibular joints -- one on each side of your head, located just in front of your ears.
l2: Existen dos articulaciones temporomandibulares apareadas, una a cada lado de la cabeza, localizadas justo al frente de los oídos.
l1: The abbreviation "TMJ" literally refers to the joint but is often used to mean any disorders or symptoms of this region.
l2: La abreviación "ATM" literalmente se refiere a la articulación, pero con frecuencia se utiliza para referirse a cualquier trastorno o síntoma de esta región.
l1: Many TMJ-related symptoms are caused by the effects of physical stress on the structures around the joint.
l2: Muchos síntomas relacionados con la ATM son causados por efectos del estrés físico y emocional sobre las estructuras alrededor de la articulación.
l1: These structures include:
l2: Estas estructuras abarcan:
l1: Cartilage disk at the joint
l2: Disco cartilaginoso en la articulación
l1: Muscles of the jaw, face, and neck
l2: Músculos de la mandíbula, la cara y el cuello
l1: Nearby ligaments, blood vessels, and nerves
l2: Ligamentos, vasos sanguíneos y nervios cercanos
l1: Teeth
l2: Dientes
l1: For many people with temporomandibular joint disorders, the cause is unknown.
l2: Para muchas personas con trastornos de la articulación temporomandibular, la causa se desconoce.
l1: Some causes given for this condition are not well proven.These included:
l2: Algunas causas dadas para esta afección no se han comprobado bien y entre ellas están:
l1: A bad bite or orthodontic braces
l2: Una mala mordida o dispositivos ortodóncicos.
l1: Stress and tooth grinding.
l2: El estrés y el rechinamiento de los dientes.
l1: Many people with TMJ problems do not grind their teeth, and many who have been grinding their teeth for a long time do not have problems with their TMJ joint.
l2: Muchas personas con problemas de la ATM no rechinan sus dientes y muchos que han estado rechinando sus dientes durante mucho tiempo no tienen problemas con su articulación temporomandibular.
l1: For some people, the stress associated with this disorder may be caused by the pain as opposed to being the cause of the problem.
l2: Para algunas personas, el estrés asociado con este trastorno puede ser causado por el dolor en vez de ser la causa del problema.
l1: Poor posture can also be an important factor in TMJ symptoms.
l2: La mala postura puede también ser un factor importante en la ATM.
l1: For example, holding the head forward while looking at a computer all day strains the muscles of the face and neck.
l2: Por ejemplo, mantener la cabeza hacia adelante todo el día mientras se está mirando una computadora tensiona los músculos de la cara y el cuello.
l1: Other factors that might make TMJ symptoms worse are stress, poor diet, and lack of sleep.
l2: Otros factores que podrían empeorar los síntomas de la ATM son el estrés, una dieta deficiente y la falta de sueño.
l1: Many people end up having "trigger points" -- contracted muscles in your jaw, head, and neck.
l2: Muchas personas terminan teniendo "puntos desencadenantes": contracción muscular en la mandíbula, la cabeza y el cuello.
l1: Trigger points can refer pain to other areas, causing a headache, earache, or toothache.
l2: Estos puntos desencadenantes pueden remitir el dolor a otras áreas causando dolor de cabeza, de oído o de dientes.
l1: Other possible causes of TMJ-related symptoms include arthritis, fractures, dislocations, and structural problems present since birth.
l2: Otras posibles causas de síntomas relacionados con la ATM son, entre otras: artritis, fracturas, dislocaciones y problemas estructurales presentes al nacer.
l1: Symptoms associated with TMJ disorders may be:
l2: Los síntomas asociados con los trastornos de la articulación temporomandibular pueden ser:
l1: Biting or chewing difficulty or discomfort
l2: Dificultad o molestia al morder o masticar
l1: Clicking, popping, or grating sound when opening or closing the mouth
l2: Chasquido o chirrido al abrir o cerrar la boca
l1: Dull, aching pain in the face
l2: Dolor facial sordo en la cara
l1: Earache
l2: Dolor de oído
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Jaw pain or tenderness of the jaw
l2: Dolor o sensibilidad en la mandíbula
l1: Locking of the jaw
l2: Bloqueo de la mandíbula
l1: Difficulty opening or closing the mouth
l2: Dificultad para abrir o cerrar la boca
l1: You may need to see more than one medical specialist for your TMJ pain and symptoms.This may include a primary care provider, a dentist, or an ear, nose, and throat (ENT) doctor, depending on your symptoms.
l2: Posiblemente sea necesario ver a más de un especialista para el dolor y los síntomas de la ATM, como el médico de cabecera, un odontólogo o un otorrinolaringólogo, dependiendo de los síntomas.
l1: A thorough examination may involve:
l2: Un examen completo puede involucrar:
l1: A dental examination to show if you have poor bite alignment
l2: Una evaluación dental que puede mostrar si usted tiene mala alineación en la mordida.
l1: Feeling the joint and muscles for tenderness
l2: Palpar la articulación y los músculos en busca de sensibilidad.
l1: Pressing around the head to locate areas that are sensitive or painful
l2: Presionar alrededor de la cabeza para localizar áreas sensibles o con dolor.
l1: Sliding the teeth from side to side
l2: Deslizar los dientes de un lado a otro.
l1: Watching, feeling, and listening to the jaw open and shut
l2: Observar, sentir y escuchar al abrir y cerrar la mandíbula.
l1: X-rays or MRI of the jaw
l2: Radiografías o resonancia magnética de la mandíbula. 
l1: Sometimes, the results of the physical exam may appear normal.
l2: Algunas veces, los resultados del examen físico pueden aparecer normales.
l1: Your doctor will also need to consider other conditions, such as infections, ear infections, or nerve-related problems and headaches, as the cause of your symptoms.
l2: El médico también necesitará tener en cuenta otras afecciones, tales como infecciones, problemas relacionados con los nervios, infecciones del oído y dolores de cabeza, como la causa de sus síntomas.
l1: Failure of more conservative treatments does not automatically mean you need more aggressive treatment.
l2: Consulte con el médico inmediatamente si está teniendo problemas para comer o para abrir la boca.
l1: Be cautious about any nonreversible treatment method, such as orthodontics or surgery, that permanently changes your bite.Reconstructive surgery of the jaw, or joint replacement, is rarely required.
l2: Tenga en cuenta que los síntomas de ATM pueden ser causados por una amplia variedad de posibles afecciones, desde artritis hasta hiperextensión cervical.
l1: In fact, studies have shown that the results are often worse than before surgery.
l2: Los expertos especialmente capacitados en dolor facial pueden ayudar a diagnosticar y tratar la ATM.
