l1: A hypothalamic tumor is an abnormal growth in the hypothalamus gland, which is located in the brain.
l2: Un tumor hipotalámico es una masa anormal en la glándula hipotalámica, que está localizada en el cerebro.
l1: The exact cause of hypothalamic tumors is not known.It is likely that they result from a combination of genetic and environmental factors.
l2: La causa exacta de los tumores hipotalámicos se desconoce, pero es probable que resulten de una combinación de factores genéticos y ambientales.
l1: In children, most hypothalamic tumors are gliomas.Gliomas are a common type of brain tumor that results from the abnormal growth of glial cells, which are a type of cells that support nerve cells.
l2: En los niños, la mayoría de los tumores hipotalámicos son gliomas, un tipo común de tumor cerebral que resulta de un crecimiento anormal de los neurogliocitos, que son un tipo de células que apoyan a las neuronas.
l1: Gliomas can occur at any age, but they are often more aggressive in adults than in children.
l2: Los gliomas se pueden presentar a cualquier edad, pero con frecuencia son más agresivos en los adultos que en los niños.
l1: In adults, tumors in the hypothalamus are more likely cancer that has spread from another organ.
l2: En los adultos, es más probable que los tumores hipotalámicos resulten de la diseminación del cáncer desde otro órgano. 
l1: People with neurofibromatosis (a hereditary condition) are at increased risk for this type of tumor.
l2: Las personas con neurofibromatosis, una afección hereditaria, están en mayor riesgo de padecer este tipo de tumor en particular.
l1: People who have undergone radiation therapy are at increased risk for developing tumors in general.
l2: Asimismo, quienes se han sometido a la radioterapia están en mayor riesgo de presentar tumores en general.
l1: These tumors can cause a range of symptoms:
l2: Estos tumores pueden causar diversos síntomas:
l1: Euphoric "high" sensations
l2: Sensaciones de "mucha" euforia
l1: Failure to thrive (lack of normal growth in children)
l2: Retraso en el desarrollo (falta de desarrollo normal en los niños)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Hyperactivity
l2: Hiperactividad
l1: Loss of body fat and appetite (cachexia)
l2: Pérdida de grasa corporal e inapetencia (caquexia)  
l1: These symptoms are most often seen in children whose tumors affect the front part of the hypothalamus.
l2: Tales síntomas se ven con mayor frecuencia en niños cuyos tumores afectan la porción anterior (frontal) del hipotálamo.
l1: Some tumors may cause vision loss.
l2: Algunos tumores pueden causar pérdida de la visión.
l1: If the tumors block the flow of spinal fluid, headaches and sleepiness may result from fluid collecting in the brain (hydrocephalus).
l2: Si los tumores bloquean el flujo del líquido cefalorraquídeo, se pueden presentar dolores de cabeza y somnolencia a causa de la acumulación de líquido en el cerebro (hidrocefalia).
l1: Some patients can have seizures as a result of brain tumors.
l2: Algunos pacientes pueden tener convulsiones como resultado de los tumores cerebrales.
l1: Other patients may develop precocious puberty from a change in pituitary gland function.
l2: Otros pacientes pueden presentar pubertad precoz a raíz de un cambio en el funcionamiento de la hipófisis.
l1: Your health care provider may see signs of a hypothalamic tumor during a regular checkup.
l2: El médico puede ver signos de un tumor hipotalámico durante un chequeo regular.
l1: He or she will perform a brain and nervous system (neurological) exam, including tests of visual function.
l2: Ese profesional realiza un examen del cerebro y del sistema nervioso (neurológico), que incluye la evaluación de la función visual.
l1: Blood tests for hormone imbalances may also be done.
l2: Asimismo, se pueden llevar a cabo exámenes de sangre para verificar los desequilibrios hormonales.
l1: Depending on the results of the examination and blood tests, a CT scan or MRI scan can determine whether you have a hypothalamic tumor.
l2: Dependiendo de los resultados de la evaluación y de los exámenes de sangre, una tomografía computarizada o una resonancia magnética pueden determinar si usted tiene un tumor hipotalámico.
l1: Visual field testing may be done to check for vision loss, and to determine whether the condition is improving or getting worse.
l2: El examen del campo visual se puede hacer para ver si hay pérdida de la visión y determinar si la afección está mejorando o empeorando.
l1: The treatment depends on how aggressive the tumor is, and whether it is a glioma or another type of cancer.Treatment may involve combinations of surgery, radiation, and chemotherapy.
l2: El tratamiento depende de la agresividad del tumor y de si es un glioma u otro tipo de cáncer. El tratamiento puede involucrar combinaciones de cirugía, radiación y quimioterapia.
l1: Special radiation treatments can be focused on the tumor. They can be as effective as surgery, with less risk to surrounding tissue.
l2: Los tratamientos especiales con radiación se pueden concentrar en el tumor y pueden ser tan efectivos como la cirugía, pero con menos riesgo para el tejido circundante.
l1: Brain swelling caused by a tumor may need to be treated with steroids.
l2: Es posible que sea necesario tratar con esteroides la inflamación cerebral causada por un tumor.
l1: Hypothalamic tumors may produce hormones or affect hormone production, leading to imbalances that may need to be corrected.
l2: Los tumores hipotalámicos pueden producir hormonas o afectar la producción hormonal, lo que lleva a desequilibrios que pueden requerir corrección.
l1: In some cases, hormones may need to be replaced or reduced.
l2: En algunos casos, puede ser necesario reponer o reducir las hormonas.
l1: You can often help the stress of illness by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por una enfermedad a menudo se puede aliviar uniéndose a un  grupo de apoyo donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See: Cancer - support group
l2: Ver: grupos de apoyo para el cáncer.
l1: The outlook depends on:
l2: El pronóstico depende de:
l1: The type of tumor (glioma or other type)
l2: Tipo de tumor (glioma u otro tipo)
l1: Location of tumor
l2: Localización del tumor
l1: Grade of tumor
l2: Grado del tumor
l1: Size of tumor
l2: Tamaño del tumor
l1: Your age and general health 
l2: Edad y estado general de salud
l1: In general, gliomas in adults are more aggressive than in children and usually have a worse outcome.
l2: En general, los gliomas son más agresivos en los adultos que en los niños y por lo regular tienen un pronóstico desalentador.
l1: Tumors that cause hydrocephalus may cause more complications, and may need surgery.
l2: Los tumores causantes de hidrocefalia pueden provocar más complicaciones y pueden necesitar cirugía.
l1: Complications of brain surgery may include:
l2: Las complicaciones de una cirugía del cerebro son, entre otras:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral 
l1: Death (rarely)
l2: Muerte (rara vez)
l1: Infection
l2: Infección
l1: Seizures can result from the tumor or from any surgical procedure on the brain.
l2: Las convulsiones pueden resultar del tumor o de cualquier procedimiento quirúrgico en el cerebro.
l1: Hydrocephalus can occur with some tumors and can require surgery or a catheter placed in the brain to reduce spinal fluid pressure.
l2: La hidrocefalia se puede presentar con algunos tumores y puede requerir cirugía o la colocación de un catéter en el cerebro para reducir la presión del líquido cefalorraquídeo.
l1: Risks of radiation therapy include damage to healthy brain cells when tumor cells are destroyed.
l2: Los riesgos de la radioterapia abarcan daño a las células cerebrales sanas cuando se destruyen las células del tumor.
l1: Common side effects from chemotherapy include loss of appetite, nausea and vomiting, and fatigue.
l2: Los efectos secundarios comunes de la quimioterapia son, entre otros, inapetencia, náuseas, vómitos y fatiga.
l1: Call your health care provider if you or your child develops any symptoms of a hypothalamic tumor.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo presenta cualquier síntoma de un tumor hipotalámico.
l1: Regular medical check-ups may detect early signs of a problem, such as abnormal weight gain or early puberty.
l2: Los chequeos médicos regulares pueden detectar los primeros signos de un problema, tales como aumento anormal de peso o pubertad precoz.
l1: Hypothalamic glioma
l2: Glioma hipotalámico
