l1: Osgood-Schlatter disease is a painful swelling of the bump on the upper part of the shinbone, just below the knee.
l2: Es una hinchazón dolorosa de la protuberancia en la parte superior de la tibia, exactamente debajo de la rodilla.
l1: This bump is called the anterior tibial tubercle.
l2: Esta protuberancia se denomina espina tibial anterior.
l1: Osgood-Schlatter disease is thought to be caused by small injuries due to repeated overuse before the area has finished growing.
l2: Se cree que esta enfermedad es causada por lesiones pequeñas debido a la sobrecarga repetitiva antes de que el área haya finalizado su crecimiento.
l1: The quadriceps muscle is a large, strong muscle on the front part of the upper leg.
l2: El cuádriceps es un músculo grande y fuerte en la porción frontal de la parte superior de la pierna.
l1: When this muscle squeezes (contracts), it straightens the knee.
l2: Cuando se contrae, endereza la rodilla.
l1: The quadriceps muscle is an important muscle for running, jumping, and climbing.
l2: Este músculo es importante para correr, saltar y trepar.
l1: When the quadriceps muscle is used a lot in sports activities during a child's growth spurt, this area becomes irritated or swollen and causes pain.
l2: Cuando cuádriceps se utiliza mucho en las actividades deportivas durante una racha de crecimiento del niño, esta área resulta irritada o hinchada y causa dolor.
l1: It is common in adolescents who play soccer, basketball, and volleyball, and who participate in gymnastics.
l2: Es común en adolescentes que juegan fútbol, básquetbol y voleibol, al igual que aquéllos que practican gimnasia.
l1: Osgood-Schlatter disease affects more boys than girls.
l2: Esta enfermedad afecta más a menudo a los hombres que a las mujeres.
l1: The main symptom is painful swelling over a bump on the lower leg bone (shinbone).
l2: El principal síntoma es una hinchazón dolorosa sobre una protuberancia en el hueso de la pierna inferior (tibia).
l1: Symptoms occur on one or both legs.
l2: Los síntomas ocurren en una o ambas piernas.
l1: The person may have leg pain or knee pain, which gets worse with running, jumping, and climbing stairs.
l2: La persona puede presentar dolor de pierna o dolor de rodilla, que empeora al correr, saltar y subir escaleras.
l1: The area is tender to pressure, and swelling ranges from mild to very severe.
l2: El área es sensible a la presión y la inflamación fluctúa de leve a muy intensa.
l1: Your doctor can tell if you have this condition by performing a physical exam.
l2: El médico puede hacer un diagnóstico de este problema llevando a cabo un examen físico.
l1: A bone x-ray may be normal, or it may show swelling or damage to the tibial tubercle -- a bony bump below the knee.
l2: Una radiografía de hueso puede ser normal o puede mostrar inflamación o daño a la espina tibial, una protuberancia ósea por debajo de la rodilla.
l1: X-rays are rarely used unless the doctor wants to rule out other causes of the pain.
l2: Las radiografías se usan muy poco, a menos que el médico quiera descartar otras causas del dolor.
l1: Osgood-Schlatter disease will almost always goes away on its own once the child stops growing.
l2: La enfermedad de Osgood-Schlatter casi siempre desaparecerá de manera espontánea una vez que el niño deje de crecer.
l1: Treatment includes:
l2: Los tratamientos abarcan:
l1: Rest and decreasing activity when your child has symptoms
l2: Descanso y disminución de la actividad cuando el niño tenga síntomas.
l1: Putting ice over the painful area two to four times a day, and after activities
l2: Aplicación de hielo sobre el área adolorida de dos a cuatro veces al día y después de actividades.
l1: Ibuprofen or other nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs), or acetaminophen (Tylenol).
l2: Ibuprofeno u otros antiinflamatorios no esteroides (AINES) o paracetamol (Tylenol).
l1: In many cases, the condition will get better using these methods.
l2: En muchos casos, la afección mejorará utilizando estos métodos.
l1: Adolescents should be allowed to play sports if the activity does not cause too much discomfort.
l2: A los adolescentes se les debe permitir participar en deportes si la actividad no causa demasiada molestia.
l1: However, symptoms will improve faster if activity is kept to a minimum.
l2: Sin embargo, los síntomas mejorarán más rápido si la actividad se mantiene al mínimo.
l1: Sometimes, a child will need to take a break from most or all sports for 2 or more months.
l2: Algunas veces, un niño necesitará tomar un descanso de la mayoría o de todos los deportes por dos o más meses.
l1: In the rare case where symptoms do not go away, a cast or brace may be used to support the leg until it heals.This typically takes 6 - 8 weeks.
l2: En los casos raros en los cuales los síntomas no desaparecen, se puede utilizar una férula o yeso o un dispositivo ortopédico para apoyar la pierna hasta que sane, lo cual toma normalmente de 6 a 8 semanas.
l1: Crutches may be used for walking to keep weight off the painful leg.
l2: Igualmente, se pueden usar muletas para caminar con el fin de aliviar el peso sobre la pierna adolorida.
l1: Rarely, surgery may be needed.
l2: En raras ocasiones, se puede necesitar cirugía.
