l1: McCune-Albright syndrome is a genetic disease that affects the bones and color (pigmentation) of the skin.
l2: Es una enfermedad genética que afecta los huesos y el color (pigmentación) de la piel. 
l1: McCune-Albright syndrome is caused by mutations in the GNAS1 gene.
l2: El síndrome de McCune-Albright es causado por mutaciones en el gen GNAS1.
l1: A small number, but not all, of the patient's cells contain this faulty gene (mosaicism).
l2: Un pequeño número de células del paciente, pero no todas, contienen este gen defectuoso (mosaicismo).
l1: This disease is not inherited. 
l2: Esta enfermedad no es hereditaria. 
l1: The hallmark symptom of McCune-Albright syndrome is early puberty in girls.
l2: El síntoma principal del síndrome de McCune-Albright es la pubertad precoz en las niñas.
l1: Menstrual periods may begin in early childhood, long before the breasts or pubic hair develop (which normally occur first).
l2: Los períodos menstruales pueden comenzar temprano en la infancia, mucho antes del desarrollo de los senos o del vello púbico, que normalmente aparecen primero.
l1: Puberty and menstrual bleeding may begin as early as 4 - 6 months in girls.
l2: La pubertad y el sangrado menstrual pueden comenzar incluso a los 4 a 6 meses en las niñas.
l1: Early sexual development may also occur in boys, but not as often as in girls.
l2: También se puede presentar desarrollo sexual precoz en los niños, pero no es tan frecuente como en las mujeres.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Bone fractures
l2: Fracturas óseas
l1: Deformities of the bones in the face
l2: Deformidades de los huesos de la cara
l1: Gigantism
l2: Gigantismo
l1: Irregular, large patchy café-au-lait spots, especially on the back
l2: Manchas de color café con leche irregulares y en parches grandes, especialmente en la espalda
l1: A physical examination may show signs of:
l2: Un examen físico puede mostrar signos de:
l1: Abnormal bone growth in the skull
l2: Crecimiento óseo anormal en el cráneo
l1: Abnormal heart rhythms (arrhythmias)
l2: Ritmos cardíacos anormales (arritmias)
l1: Acromegaly
l2: Acromegalia
l1: Adrenal abnormalities
l2: Anomalías suprarrenales
l1: Gigantism
l2: Gigantismo
l1: Hyperparathyroidism
l2: Hiperparatiroidismo
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: Hypophosphatemia
l2: Hipofosfatemia
l1: Large café-au-lait spots on the skin
l2: Manchas grandes de color café con leche en la piel
l1: Liver disease, jaundice, fatty liver
l2: Enfermedad hepática, ictericia, esteatosis hepática
l1: Ovarian cysts
l2: Quistes ováricos
l1: Pituitary or thyroid tumors
l2: Tumores de la tiroides o de la hipófisis
l1: Scar-like tissue in the bone (fibrous dysplasia)
l2: Tejido similar a cicatrices en el hueso (displasia fibrosa)
l1: Tests may show too much:
l2: Los exámenes pueden mostrar demasiada(s):
l1: Adrenal hormones
l2: Hormonas suprarrenales
l1: Blood prolactin
l2: Prolactina en la sangre
l1: Growth hormone
l2: Hormona del crecimiento (somatotropina)
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: MRI of the head
l2: Imágenes por resonancia magnética de la cabeza
l1: X-rays of the bones
l2: Radiografías de los huesos
l1: Genetic testing is available for the GNAS1 gene.
l2: Igualmente, se puede disponer de pruebas genéticas para el gen GNAS1.
l1: There is no specific treatment for McCune-Albright syndrome.
l2: No hay un tratamiento específico para el síndrome de McCune-Albright.
l1: Drugs that block estrogen production, such as testolactone, have been tried with some success.
l2: Los fármacos que inhiben la producción de estrógeno, como la testolactona, se han ensayado con cierto éxito.
l1: Adrenal abnormalities (such as Cushing syndrome) may be treated with surgery to remove the adrenal glands.
l2: Las anomalías suprarrenales (como el síndrome de Cushing) pueden tratarse quirúrgicamente para extirpar las glándulas suprarrenales.
l1: Gigantism and pituitary adenoma will need treatment with hormone inhibitors or surgery.
l2: El gigantismo y el adenoma hipofisario necesitarán tratamiento con inhibidores hormonales o cirugía.
l1: Blindness
l2: Ceguera
l1: Cosmetic problems from bone abnormalities
l2: Problemas estéticos producto de las anomalías óseas
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Osteitis fibrosa cystica
l2: Osteítis fibroquística
l1: Premature puberty
l2: Pubertad prematura
l1: Repeated broken bones
l2: Fracturas óseas repetitivas
l1: Tumors of the bone (rare)
l2: Tumores del hueso (infrecuentes)
l1: Call your health care provider if your child starts puberty early, or has other symptoms of McCune-Albright syndrome.
l2: Consulte con el médico si su hijo inicia la pubertad a muy temprana edad o si presenta otros síntomas del síndrome de McCune-Albright.
l1: Genetic counseling, and possibly genetic testing, may be recommended if the disease is diagnosed.
l2: Igualmente, se puede recomendar asesoría y posiblemente pruebas genéticas si se diagnostica la enfermedad.
l1: Polyostotic fibrous dysplasia
l2: Displasia fibrosa poliostótica
