l1: A varicocele is a widening of the veins along the cord that holds up a man's testicles (spermatic cord).
l2: Es una dilatación de las venas a lo largo del cordón que sostiene los testículos de un hombre (cordón espermático).
l1: A varicocele forms when valves inside the veins along the spermatic cord prevent blood from flowing properly.
l2: Un varicocele se forma cuando las válvulas dentro de las venas que hay a lo largo del cordón espermático impiden que la sangre fluya apropiadamente.
l1: This causes the blood to back up, leading to swelling and widening of the veins.
l2: Esto hace que la sangre se represe, lo que lleva a una hinchazón y dilatación de dichas venas.
l1: (This is essentially the same process that leads to varicose veins, which are common in the legs.)
l2: (Se trata esencialmente del mismo proceso que lleva a la formación de las venas varicosas, que son comunes en las piernas).
l1: Varicoceles usually develop slowly.
l2: Los varicoceles en general se desarrollan lentamente.
l1: They are more common in men ages 15 - 25 and are most often seen on the left side of the scrotum.
l2: Son más comunes en hombres entre 15 y 25 años de edad y se observan con más frecuencia en el lado izquierdo del escroto.
l1: The sudden appearance of a varicocele in an older man may be caused by a kidney tumor, which can block blood flow to a vein.
l2: La súbita aparición de un varicocele en un hombre mayor puede ser causada por un tumor renal que puede bloquear el flujo sanguíneo a una vena.
l1: This is more common on the left side than the right.
l2: Esto es más común en el lado izquierdo que en el derecho.
l1: Enlarged, twisted veins in the scrotum
l2: Venas agrandadas y retorcidas en el escroto
l1: Painless testicle lump, scrotal swelling, or bulge in the scrotum
l2: Tumor testicular indoloro, inflamación del escroto o protuberancia dentro del escroto
l1: There may not be symptoms.
l2: Es posible que no haya síntomas.
l1: A jock strap (scrotal support) or snug underwear may help relieve the pain or discomfort.
l2: Un soporte escrotal (suspensorio) o un pantaloncillo ajustado puede brindar algún alivio al dolor o a la molestia.
l1: If pain continues or other symptoms occur, you may need further treatment.
l2: Si el dolor continúa o se presentan otros síntomas, se puede requerir un tratamiento adicional.
l1: Surgery to correct a varicocele is called varicocelectomy.
l2: La cirugía para corregir un varicocele se denomina varicocelectomía.
l1: You will leave the hospital on the same day as your surgery.
l2: Usted saldrá del hospital el mismo día de la operación.
l1: During this procedure, you will receive some type of numbing medication (anesthesia).
l2: Durante este procedimiento, usted recibirá algún tipo de medicamento insensibilizador (anestesia).
l1: The urologist will make a cut, usually in the lower abdomen, and tie off the abnormal veins.
l2: El urólogo hará una incisión, generalmente en la parte inferior del abdomen, y amarrará las venas anormales.
l1: Blood will now flow around the area into normal veins.
l2: La sangre ahora fluirá alrededor del área, dentro de las venas normales.
l1: Keep an ice pack on the area for the first 24 hours after surgery to reduce swelling.
l2: Mantenga compresas de hielo sobre el área durante las primeras 24 horas posteriores a la cirugía para reducir la hinchazón.
l1: An alternative to surgery is varicocele embolization.This method is also done without an overnight hospital stay.
l2: Una alternativa a la cirugía es la embolización del varicocele, un método que también se puede realizar sin tener que permanecer hospitalizado de un día para otro.
l1: It uses a much smaller cut than surgery, so you will heal faster.
l2: Se usa una incisión mucho más pequeña que la de la cirugía, de manera que usted sana más rápidamente.
l1: A small hollow tube called a catheter (tube) is placed into a vein in your groin or neck area.
l2: Se coloca un pequeño tubo hueco llamado catéter (sonda) dentro de una vena en el área de la ingle o el cuello.
l1: Using x-rays as a guide, the health care provider moves the tube into the varicocele.
l2: Utilizando la guía de los rayos X, el médico lleva el catéter hasta el varicocele.
l1: A tiny coil passes through the tube into the varicocele.The coil blocks blood flow to the bad vein, and sends it to normal veins.
l2: Luego, se pasa un espiral diminuto a través del catéter, dentro del varicocele, el cual bloquea el flujo sanguíneo hacia la vena mala y lo envía a venas normales.
l1: After the procedure, you will be told to place ice on the area and wear a scrotal support for a little while.
l2: Después del procedimiento, a usted se le solicitará que se coloque hielo en el área y que use un soporte escrotal por un tiempo.
l1: A varicocele is usually harmless and often does not need to be treated.
l2: Un varicocele generalmente es inofensivo y a menudo no requiere tratamiento.
l1: If you have surgery, your sperm count will likely increase but it will not improve your chances of getting a woman pregnant.
l2: Si le practican una cirugía, el conteo de espermatozoides probablemente se incrementará pero no mejorará las posibilidades de embarazar a una mujer.
l1: In most cases, testicular wasting (atrophy) does not improve unless surgery is done early in adolescence.
l2: En la mayoría de los casos, el desgaste (atrofia) testicular no mejora a menos que la cirugía se realice a comienzos de la adolescencia.
l1: Infertility is a complication of varicocele.
l2: La esterilidad es una complicación del varicocele.
l1: Complications from treatment may include:
l2: Las complicaciones del tratamiento pueden abarcar:
l1: Atrophic testis
l2: Testículo atrofiado
l1: Blood clot formation
l2: Formación de coágulos sanguíneos
l1: Infection
l2: Infección
l1: Injury to the scrotum or nearby blood vessel
l2: Lesión al escroto o vasos sanguíneos cercanos
l1: Call for an appointment with your health care provider if you discover a testicle lump or need to treat a diagnosed varicocele.
l2: Solicite una cita con el médico si descubre un tumor testicular o si necesita tratamiento para un varicocele diagnosticado.
l1: Varicose veins - scrotum
l2: Venas varicosas en el escroto
