l1: Amenorrhea is the absence of menstruation.
l2: La amenorrea es la ausencia de la menstruación.
l1: Menstruation is a woman's monthly period.
l2: La menstruación es el período mensual de una mujer.
l1: Primary amenorrhea is when a girl has not yet started her monthly periods, and she:
l2: La amenorrea primaria es cuando una niña aún no ha comenzado a tener sus períodos mensualmente y:
l1: Has gone through other normal changes that occur during puberty
l2: Ha pasado por otros cambios normales que ocurren durante la pubertad.
l1: Is older than 15
l2: Tiene más de 15 años.
l1: Most girls begin menstruating between ages 9 and 18, with an average of around 12 years old.
l2: La mayoría de las niñas comienza a menstruar entre los 9 y 18 años, y la edad promedio aproximada es 12 años.
l1: Primary amenorrhea typically occurs when a girl is older than 15, if she has gone through other normal changes that occur during puberty.
l2: La amenorrea primaria típicamente ocurre cuando una niña es mayor de 15 años y ha pasado por otros cambios normales que ocurren durante la pubertad.
l1: Primary amenorrhea may occur with or without other signs of puberty.
l2: Este tipo de amenorrea puede presentarse con o sin otros signos de la pubertad.
l1: Being born with poorly formed genital or pelvic organs can lead to primary amenorrhea.
l2: El hecho de nacer con órganos pélvicos o genitales deficientemente formados puede llevar a que se presente amenorrea primaria.
l1: Some of these defects include:
l2: Algunos de estos defectos abarcan:
l1: Blockages or narrowing of the cervix
l2: Obstrucciones o estrechamiento del cuello uterino
l1: Imperforate hymen
l2: Imperforación del himen
l1: Missing uterus or vagina
l2: Ausencia del útero o la vagina
l1: Vaginal septum
l2: Tabique vaginal   
l1: Hormones play a big role in a woman's menstrual cycle.
l2: Las hormonas juegan un gran papel en el ciclo menstrual de una mujer.
l1: Hormone problems can occur when:
l2: Los problemas hormonales se pueden presentar cuando:
l1: Changes occur to the parts of the brain where hormones that help manage the menstrual cycle are produced
l2: Los cambios ocurren en las partes del cerebro donde se producen hormonas que ayudan a manejar el ciclo menstrual.
l1: The ovaries are not working correctly
l2: Los ovarios no están funcionando correctamente.
l1: Either of these problems may be due to:
l2: Cualquiera de estos problemas puede deberse a:
l1: Chronic or long-term illnesses, such as cystic fibrosis or heart disease
l2: Enfermedades crónicas o prolongadas, como fibrosis quística o cardiopatía
l1: Genetic defects or disorders
l2: Anomalías o trastornos genéticos
l1: Infections that occur in the womb or after birth
l2: Infecciones que ocurren en el útero o después del nacimiento
l1: Other birth defects
l2: Otras anomalías congénitas
l1: Poor nutrition
l2: Desnutrición
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: In many cases, the cause of primary amenorrhea is not known.
l2: En muchos casos, la causa de la amenorrea primaria se desconoce.
l1: A female with amenorrhea will have no menstrual flow with or without other signs of puberty.
l2: Una mujer con amenorrea no tendrá flujo menstrual con o sin otros signos de la pubertad.
l1: The doctor will perform a physical exam and ask questions about your medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas respecto a la historia clínica.
l1: A pregnancy test will be done.
l2: Igualmente, se practicará una prueba de embarazo.
l1: Blood tests may include:
l2: Los exámenes de sangre pueden abarcar:
l1: FSH
l2: Hormona foliculoestimulante
l1: LH
l2: Hormona luteinizante
l1: Prolactin
l2: Prolactina
l1: TSH
l2: Hormona estimulante de la tiroides
l1: T3 and T4
l2: T3 y T4
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: 17 hydroxyprogesterone
l2: 17-hidroxiprogesterona
l1: Chromosome analysis
l2: Análisis cromosómico
l1: Head CT scan  
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Head MRI scan
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1:  Pelvic ultrasound
l2: Ecografía de la pelvis
l1: Serum progresterone
l2: Progesterona sérica
l1: Treatment depends on the cause of the missing period.
l2: El tratamiento depende de la causa de la ausencia de períodos.
l1: Primary amenorrhea caused by birth defects may require medications (hormones), surgery, or both.
l2: La amenorrea primaria causada por anomalías congénitas puede requerir medicamentos (hormonas), cirugía o ambos.
l1: If the amenorrhea is caused by a tumor in the brain (pituitary tumor):
l2: Si la amenorrea es causada por un tumor en el cerebro (tumor hipofisario):
l1: Medications may shrink certain types of tumors.
l2: Hay medicamentos que pueden reducir el tamaño de ciertos tipos de tumores.
l1: Surgery to remove the tumor may also be needed.
l2: Se puede igualmente requerir la extirpación quirúrgica de dicho tumor.
l1: Radiation therapy is usually only performed when other treatments have not worked.
l2: La radioterapia únicamente se realiza cuando otros tratamientos no han funcionado.
l1: If the condition is caused by a body-wide (systemic) disease, treatment of the disease may allow menstruation to begin.
l2: Si la afección es causada por una enfermedad sistémica (en todo el cuerpo), el tratamiento de dicha enfermedad puede permitir que la menstruación comience.
l1: If the amenorrhea is due to anorexia or too much exercise, periods will often begin when the weight returns to normal or the exercise level is decreased.
l2: Si la amenorrea se debe a la pérdida de peso debido a anorexia o demasiado ejercicio, los períodos menstruales a menudo comenzarán cuando el peso retorne a la normalidad o el nivel de ejercicio disminuya.
l1: If the amenorrhea cannot be corrected, medicines can sometimes create a menstrual-like situation (pseudomenstruation).
l2: Si la amenorrea no se puede corregir, los medicamentos algunas veces pueden crear una situación similar a la menstruación (seudomenstruación).
l1: Medicines can help the woman feel more like her friends and family, and protect the bones from becoming too thin (osteoporosis).
l2: Los medicamentos pueden ayudar a que la mujer se sienta más como sus amigas y familiares, y protege los huesos para que no se vuelvan demasiado delgados (osteoporosis).
l1: The outlook depends on the cause of the amenorrhea and whether it can be corrected with treatment or lifestyle changes. 
l2: El pronóstico depende de la causa de la amenorrea y si se puede corregir con medicamentos o cambios en el estilo de vida.
l1: Periods are unlikely to start on their own if the amenorrhea was caused by one of the following conditions:
l2: Es improbable que los períodos comiencen por sí solos si la amenorrea fue provocada por una de las siguientes afecciones:
l1: Congenital defects of the upper genital system
l2: Anomalías congénitas del aparato genital superior
l1: Craniopharyngioma
l2: Craneofaringioma
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Genetic disorders
l2: Trastornos genéticos 
l1: You may have emotional distress because you feel different from friends or family, or worry that you might not be able to have children.
l2: Puede que usted padezca angustia emocional porque se siente diferente de sus amigas o familiares, o puede que le preocupe el hecho de no ser capaz de tener hijos.
l1: Call your health care provider if your daughter is older than 15 and has not yet begun menstruating, or if she is 14 and shows no other signs of puberty.
l2: Consulte con el médico si su hija es mayor de 15 años y aún no ha comenzado a menstruar o si tiene 14 años y no muestra ningún otro signo de pubertad.
l1: Primary amenorrhea; No periods - primary; Absent periods - primary; Absent menses - primary; Absence of periods - primary
l2: Ausencia del período (primaria); Ausencia de períodos menstruales (primaria); Ausencia de la menstruación (primaria); Amenorrea de tipo primario
