l1: Acrodysostosis is an extremely rare disorder that is present at birth (congenital).
l2: Es un trastorno extremadamente raro presente al nacer (congénito).
l1: People with this condition have problems in the bones of the hands, feet, and nose, and mental retardation.
l2: Las personas con esta afección tienen problemas en los huesos de las manos, los pies y la nariz, al igual que retardo mental.
l1: Most patients with acrodysostosis have no family history of the disease.However, sometimes the condition is passed down from parent to child.
l2: La mayoría de los pacientes con acrodisostosis no tienen antecedentes familiares de la enfermedad, pero algunas veces el trastorno se transmite de padre a hijo.
l1: Parents with the condition have a 1 in 2 chance of passing the disorder to their children.
l2: Los padres con esta afección tienen una probabilidad de 1 en 2 de transmitirle el trastorno a sus hijos.
l1: There is a slightly greater risk with fathers who are older.
l2: Existe un riesgo ligeramente mayor con padres de avanzada edad.
l1: Frequent middle ear infections
l2: Frecuentes infecciones del oído medio
l1: Growth problems, short arms and legs
l2: Problemas de crecimiento, brazos y piernas cortos
l1: Hearing problems
l2: Problemas auditivos
l1: Mental deficiency
l2: Deficiencia mental
l1: Unusual looking face
l2: Cara de apariencia inusual
l1: A physical exam confirms this disorder.
l2: Un examen físico confirma este trastorno.
l1: Findings may include:
l2: Los hallazgos pueden abarcar:
l1: Advanced bone age
l2: Edad ósea avanzada
l1: Bone deformities in hands and feet
l2: Deformidades óseas en manos y pies
l1: Delays in growth
l2: Retraso en el crecimiento
l1: Problems with the skin, genitals, teeth, and skeleton
l2: Problemas con la piel, los genitales, los dientes y el esqueleto
l1: Short arms and legs with small hands and feet
l2: Brazos y piernas cortos con deformidades de las manos y los pies
l1: Short head, measured front to back (brachycephaly)
l2: Cabeza corta, medida de adelante a atrás (braquicefalia)
l1: Short height
l2: Baja estatura
l1: Small, upturned broad nose with flat bridge
l2: Nariz ancha, pequeña y curvada hacia arriba con puente nasal plano
l1: Unusual features of the face (short nose, open mouth, jaw that sticks out)
l2: Rasgos faciales inusuales (nariz corta, boca abierta y mandíbula sobresaliente)
l1: Unusual head
l2: Cabeza inusual
l1: Wide-spaced eyes (hypertelorism), sometimes with extra skin fold at corner of eye
l2: Ojos ampliamente espaciados (hipertelorismo), a veces con pliegue de piel adicional en las esquinas de éstos
l1: In the first months of life, x-rays may show spotty calcium deposits, called stippling, in bones (especially the nose).
l2: En los primeros meses de vida, las radiografías pueden mostrar manchas de depósitos de calcio, llamado punteado, en los huesos (especialmente la nariz).
l1: Infants may also have:
l2: Los bebés también pueden presentar:
l1: Abnormally short fingers and toes (brachydactyly)
l2: Dedos de manos y pies anormalmente cortos (braquidactilia)
l1: Early growth of bones in the hands and feet
l2: Crecimiento precoz de huesos de manos y pies
l1: Short bones
l2: Huesos cortos
l1: Shortening of the forearm bones near the wrist
l2: Acortamiento de los huesos del antebrazo cerca a la muñeca 
l1: Treatment depends on the physical and mental problems that occur.
l2: El tratamiento depende de los problemas físicos y cognitivos presentes.
l1: Orthopedic care, early intervention, and special education are recommended.
l2: Se recomiendan los cuidados ortopédicos al igual que la intervención temprana y la educación especial.
l1: Problems depend on the degree of skeletal involvement and mental retardation.
l2: Los problemas dependen del grado de compromiso del esqueleto y del retardo mental.
l1: In general, patients do relatively well.
l2: En general, los pacientes se recuperan relativamente bien.
l1: Arthritis
l2: Artritis
l1: Carpal tunnel syndrome
l2: Síndrome del túnel carpiano
l1: Worsening range of movement in the spine, elbows, and hands
l2: Empeoramiento del rango de movimiento en la columna, los codos y las manos
l1: Call your health care provider if your child seems to be growing or developing slowly or abnormally, or if you notice physical abnormalities in your infant.
l2: Consulte con el médico si su hijo parece estar creciendo o desarrollándose de una forma lenta y anormal o si nota anomalías físicas en su bebé.
l1: Consider genetic counseling to help with diagnosis, testing, and identifying risk.
l2: Se recomienda la asesoría genética para ayudar con el diagnóstico, las pruebas y la identificación del riesgo.
l1: Arkless-Graham; Acrodysplasia; Maroteaux-Malamut
l2: Acrodisplasia; Arkless-Graham; Maroteaux-Malamut
