l1: A bunion is when your big toe points toward the second toe.
l2: Se presenta cuando el dedo gordo del pie apunta hacia el segundo dedo.
l1: This causes a bump to appear on the outside edge of your toe.
l2: Esto causa la aparición de una protuberancia en el borde externo del dedo.
l1: Bunions are more common in women and can sometimes run in families.
l2: Los juanetes son más comunes en mujeres y algunas veces pueden ser hereditarios.
l1: People born with abnormal bones in their feet are more likely to form a bunion. 
l2: Las personas que nacen con huesos anormales en los pies son más propensas a formar un juanete.
l1: Wearing narrow-toed, high-heeled shoes may lead to the development of a bunion. 
l2: Asimismo, el uso de zapatos de punta estrecha y tacón alto pueden llevar al desarrollo de un juanete. 
l1: The condition may become painful as the bump gets worse, and extra bone and a fluid-filled sac grow at the base of the big toe.Watch this video about:Bunion
l2: La afección puede volverse dolorosa a medida que la protuberancia empeora y el hueso extra y el saco lleno de líquido crecen en la base del dedo gordo.Mire éste video sobre:Juanete
l1: Red, calloused skin along the inside edge of the big toe
l2: Piel callosa y enrojecida a lo largo del borde interno del dedo gordo
l1: A bony bump at this site
l2: Una protuberancia ósea en este sitio
l1: Pain over the joint, which pressure from shoes makes worse
l2: Dolor sobre la articulación que empeora con la presión de los zapatos
l1: Big toe turned toward the other toes
l2: El dedo gordo rota en dirección hacia los otros dedos 
l1: A doctor can usually diagnose a bunion by looking at it.
l2: El médico generalmente puede diagnosticar un juanete con sólo mirarlo.
l1: A foot x-ray can show an abnormal angle between the big toe and the foot.In some cases, arthritis may also be seen.
l2: Una radiografía del pie puede mostrar un ángulo anormal entre el dedo gordo del pie y el pie. En algunos casos, también se puede observar artritis.
l1: When a bunion first begins to develop, take good care of your feet. 
l2: Cuando un juanete apenas comienza a desarrollarse, cuide bien los pies:
l1: Wear wide-toed shoes.
l2: Use calzado con espacio amplio para los dedos.
l1: This can often solve the problem and prevent you from needing more treatment. 
l2: Esto a menudo puede resolver el problema y evitar la necesidad de más tratamiento. 
l1: Wear felt or foam pads on your foot to protect the bunion, or devices called spacers to separate the first and second toes.
l2: Use plantillas de fieltro o gomaespuma en el pie para proteger el juanete o dispositivos, llamados espaciadores interdigitales, para separar el primero y segundo dedos.
l1: These are available at drugstores. 
l2: Estos elementos se consiguen en las droguerías. 
l1: Try cutting a hole in a pair of old, comfortable shoes to wear around the house.
l2: Pruebe haciendo un agujero en un par de zapatos viejos y cómodos para usarlos en la casa.
l1: If the bunion gets worse and more painful, surgery to realign the toe and remove the bony bump (bunionectomy) can be effective.
l2: Si el juanete empeora y duele más, la cirugía para realinear el dedo y eliminar la prominencia ósea (bunionectomía) puede ser efectiva.
l1: There are more than 100 different surgical procedures to treat this condition.
l2: Hay más de 100 procedimientos quirúrgicos diferentes para tratar esta afección.
l1: You can do well if you take care of the bunion when it first starts to develop, and wear different shoes.
l2: A usted le puede ir bien si tiene cuidado con el juanete apenas empieza a desarrollarse y usa zapatos diferentes.
l1: Teenagers may have more trouble treating a bunion than adults. 
l2: Los adolescentes pueden tener más problemas para tratar un juanete que los adultos.
l1: Surgery reduces the pain in many, but not all, people with bunions.
l2: La cirugía reduce el dolor en muchas, aunque no en todas las personas con juanetes.
l1: After surgery, people often have trouble wearing tight, fashionable shoes.
l2: Después de la operación, las personas a menudo tienen problemas para usar zapatos elegantes y estrechos.
l1: Call for an appointment with your doctor if the bunion:
l2: Solicite una cita con el médico si el juanete:
l1: Continues to cause pain even after self care, such as wearing wide-toed shoes
l2: Continúa causando dolor a pesar de los buenos cuidados del pie, como el uso de un calzado amplio.
l1: Prevents you from doing your usual activities
l2: Le impide realizar las actividades normales.
l1: Has any signs of infection (like redness or swelling), especially if you have diabetes
l2: Tiene cualquier signo de infección, como enrojecimiento o hinchazón, especialmente si tiene diabetes.
l1: Avoid compressing the toes of your foot with narrow, poor-fitting shoes.
l2: Evite comprimir los dedos del pie con zapatos estrechos y que no ajusten bien.
