l1: Epididymitis is swelling (inflammation) of the epididymis, the tube that connects the testicle with the vas deferens.
l2: Es la hinchazón (inflamación) del epidídimo, el conducto que conecta el testículo con los vasos deferentes.
l1: Epididymitis is most common in young men ages 19 - 35.It is a major cause of hospital admissions in the military.
l2: La epididimitis es más frecuente en hombres jóvenes de 19 a 35 años de edad y es una causa importante de admisiones hospitalarias en las fuerzas militares.
l1: Epididymitis is usually caused by the spread of a bacterial infection from the urethra, prostate, or the bladder.
l2: La epididimitis generalmente es causada por la diseminación de una infección bacteriana desde la uretra, la próstata o la vejiga.
l1: The most common infections that cause this condition in young heterosexual men are gonorrhea and chlamydia.
l2: Las infecciones más comunes que causan esta afección en hombres jóvenes heterosexuales son gonorrea y clamidia.
l1: In children and older men,E. coli and similar infections are much more common.
l2: En los niños y en hombres de mayor edad, la E. coli e infecciones similares son mucho más comunes.
l1: This is also true in homosexual men.
l2: Esto también ocurre en hombres homosexuales.
l1: Mycobacterium tuberculosis (TB) can cause epididymitis.
l2: El Mycobacterium tuberculosis (TB) puede causar epididimitis.
l1: Other bacteria (such as Ureaplasma) may also cause the condition.
l2: Otras bacterias, como ureaplasma, también pueden provocar la afección.
l1: Another cause of epididymitis is the use of a medication called amiodarone, which prevents abnormal heart rhythms.
l2: Otra causa de epididimitis es el consumo de un medicamento llamado amiodarona que previene los ritmos cardíacos anormales.
l1: The following increase the risk for epididymitis:
l2: Los siguientes factores incrementan el riesgo de epididimitis:
l1: Being uncircumcised
l2: Ser incircunciso
l1: Recent surgery or a history of structural problems in the urinary tract
l2: Cirugía reciente o antecedentes de problemas estructurales en las vías urinarias
l1: Regular use of a urethral catheter
l2: Uso regular de un catéter uretral
l1: Sexual intercourse with more than one partner and not using condoms
l2: Relaciones sexuales con más de una pareja y no usar condones
l1: Epididymitis may begin with a low-grade fever, chills, and a heavy sensation in the testicle area.
l2: La epididimitis puede comenzar con fiebre leve, escalofrío y sensación de pesadez en el área del testículo.
l1: The area becomes more and more sensitive to pressure.
l2: Dicha área se vuelve cada vez más sensible a la presión.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Blood in the semen
l2: Sangre en el semen
l1: Discharge from the urethra (the opening at the end of the penis)
l2: Secreción o flujo por la uretra (el orificio en la punta del pene)
l1: Discomfort in the lower abdomen or pelvis
l2: Molestia en la pelvis o parte baja del abdomen
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Groin pain
l2: Dolor inguinal
l1: Lump in the testicle
l2: Tumor testicular
l1: Pain during ejaculation
l2: Dolor durante la eyaculación
l1: Pain or burning during urination
l2: Dolor o ardor durante la micción
l1: Painful scrotal swelling (epididymis is enlarged)
l2: Inflamación escrotal dolorosa (aumento de tamaño de los testículos)
l1: Tender, swollen groin area on affected side
l2: Región inguinal del lado afectado inflamada y sensible
l1: Testicle pain that gets worse during a bowel movement
l2: Dolor testicular que empeora durante una deposición
l1: Physical examination shows a red, tender, and sometimes swollen lump (mass) on the affected side of the scrotum.
l2: El examen físico algunas veces muestra una protuberancia (masa) edematizada, roja y sensible en el lado afectado del escroto.
l1: Tenderness is usually in a small area of the testicle where the epididymis is attached.
l2: La sensibilidad por lo general está en una pequeña área del testículo donde está adherido el epidídimo.
l1: There may be enlarged lymph nodes in the groin area (inguinal nodes), and a discharge from the penis.
l2: Se puede presentar inflamación de los ganglios linfáticos en el área de la ingle (ganglios inguinales), al igual que puede haber un flujo o secreción del pene.
l1: A rectal examination may show an enlarged or tender prostate.
l2: Un tacto rectal puede mostrar sensibilidad o aumento de tamaño de la próstata.
l1: These tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo estos exámenes:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Doppler ultrasound
l2: Ecografía Doppler
l1: Testicular scan (nuclear medicine scan)
l2: Gammagrafía testicular (medicina nuclear)
l1: Urinalysis and culture (you may need to give several specimens, including initial stream, mid-stream, and after a prostate massage)
l2: Un urocultivo y análisis de orina (se pueden necesitar varias muestras que incluyen: orina del chorro inicial, orina de la mitad del chorro y orina después de un masaje de próstata).
l1: Tests for chlamydia and gonorrhea
l2: Exámenes para clamidia y gonorrea
l1: It is important to distinguish this condition from testicular torsion.
l2: Es importante diferenciar esta afección de la torsión testicular.
l1: Testicular torsion is an emergency and should be treated with surgery as soon as possible.
l2: Esta última es una emergencia médica y se debe tratar con cirugía lo más pronto posible.
l1: Your health care provider will prescribe medications to treat the infection.
l2: El médico prescribirá medicamentos para tratar la infección.
l1: Sexually-transmitted infections require specific antibiotics.Your sexual partners should also be treated.
l2: Las infecciones de transmisión sexual requieren antibióticos especiales y los compañeros sexuales del paciente también se deben tratar.
l1: You may need pain medications and anti-inflammatory medications.
l2: Se pueden necesitar analgésicos y antinflamatorios.
l1: The treatment for epididymitis caused by the medication amiodarone is a lower dose or change in the medication.
l2: El tratamiento para la epididimitis causada por el medicamento amiodarona es una dosis más baja o un cambio en el medicamento.
l1: Bed rest, while elevating the scrotum and applying ice packs to the area, is recommended.
l2: Se recomienda reposo en cama con elevación del escroto y aplicación de compresas de hielo en dicha área.
l1: It is very important to have a follow-up visit with your health care provider to find out whether the infection has gone away completely.
l2: Es muy importante hacer una visita de control al médico para evaluar si la infección ha desaparecido por completo.
l1: Epididymitis usually gets better with antibiotic treatment.
l2: Por lo general, la epididimitis mejora con terapia antibiótica.
l1: There usually is no reduction in sexual or reproductive abilities.However, the condition may return.
l2: Generalmente, no hay reducción en las capacidades reproductoras o sexuales; sin embargo, la afección puede reaparecer.
l1: If not treated, or in some other cases, the condition can become long-term (chronic).
l2: Sin tratamiento, o en algunos otros casos, la afección puede llegar a ser prolongada (crónica).
l1: In chronic cases, there is usually no swelling, but there is pain.
l2: En los casos crónicos, normalmente no se presenta ninguna hinchazón, pero hay dolor.
l1: Complications include:
l2: Entre las complicaciones están:
l1: Abscess in the scrotum
l2: Absceso escrotal
l1: Chronic epididymitis 
l2: Epididimitis crónica
l1: Fistula on the skin of the scrotum (cutaneous scrotal fistula)
l2: Fístula sobre la piel del escroto (fístula escrotal cutánea)
l1: Death of testicular tissue due to lack of blood (testicular infarction)
l2: Muerte del tejido testicular debido a la falta de sangre (infarto testicular)
l1: Infertility
l2: Infertilidad
