l1: Collagen vascular disease occurs when problems with the immune system affect collagen.
l2: La enfermedad vascular del colágeno ocurre cuando los problemas con el sistema inmunitario afectan el colágeno.
l1: Collagen is a tough, fiber-like protein that makes up 30% of body protein.It contributes to the structure of tendons, bones, and connective tissues.
l2: El colágeno es una proteína dura, parecida a la fibra, que representa el 30% de la proteína corporal y contribuye a la estructura de tendones, huesos y tejidos conectivos.
l1: In a class of diseases known as autoimmune disorders, the body's immune system attacks its own tissues.
l2: En una clase de enfermedades conocidas como trastornos autoinmunitarios, el sistema inmunitario del cuerpo ataca sus propios tejidos.
l1: Some of these diseases have similarities, including arthritis and inflammation of arteries in the tissues that connect joints and other tissues.
l2: Algunas de estas enfermedades tienen similitudes, incluyendo la artritis y la inflamación de las arterias en los tejidos que conectan articulaciones y otros tejidos.
l1: These diseases are known as collagen vascular diseases.
l2: Estas enfermedades se conocen como enfermedades vasculares del colágeno.
l1: Collagen vascular diseases include:
l2: Las enfermedades vasculares del colágeno son, entre otras:
l1: Ankylosing spondylitis
l2: Espondilitis anquilosante
l1: Dermatomyositis
l2: Dermatomiositis
l1: Polyarteritis nodosa
l2: Poliarteritis nodosa
l1: Psoriatic arthritis
l2: Artritis psoriásica
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: Scleroderma
l2: Esclerodermia
l1: Systemic lupus erythematosus
l2: Lupus eritematoso sistémico
l1: Symptoms of collagen vascular disease vary from disease to disease, but may include:
l2: Los síntomas de la enfermedad vascular del colágeno varían de una enfermedad a otra, pero pueden abarcar:
l1: Back pain
l2: Dolor de espalda.
l1: Chest pain and shortness of breath
l2: Dolor torácico y dificultad respiratoria.
l1: Fatigue and weakness
l2: Fatiga y debilidad.
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: Painful, swollen joints
l2: Inflamación y dolor articular.
l1: Rashes
l2: Salpullidos.
