l1: Urge incontinence is the strong, sudden need to urinate due to bladder spasms or contractions.
l2: Es una necesidad fuerte y repentina de orinar debido a espasmos o contracciones de la vejiga.
l1: To hold urine, the lower urinary tract and nervous system must work properly.
l2: Para retener la orina, las vías urinarias inferiores y el sistema nervioso tienen que funcionar de manera apropiada.
l1: You must also be able to feel and respond to the urge to urinate.
l2: Usted también debe ser capaz de sentir y responder a la necesidad imperiosa de orinar.
l1: For the bladder to fill and store urine, the sphincter muscle (which controls the flow of urine out of the body) and bladder wall muscle (detrusor) must be working.
l2: Para que la vejiga se llene y almacene la orina, el músculo del esfínter (que controla la salida de orina fuera del cuerpo) y el músculo de la pared vesical (detrusor) deben estar trabajando.
l1: The process of urination involves two parts:
l2: El proceso de micción consta de dos fases:
l1: Filling and storage
l2: Llenado y almacenamiento
l1: Emptying
l2: Vaciado
l1: During the filling and storage phase, the bladder stretches so it can hold more urine.
l2: Durante la fase de llenado y almacenamiento, la vejiga se expande de manera que pueda almacenar más orina.
l1: An average person's bladder can hold 350 milliliters (ml) to 550 ml of urine.Most people will feel like they need to urinate when there is about 200 ml of urine in the bladder.
l2: La vejiga de una persona promedio puede contener de 350 a 550 ml de orina. La mayoría de las personas sentirán que tienen necesidad de orinar cuando hay aproximadamente 200 ml de orina en la vejiga.
l1: The nervous system tells you that you need to urinate.It also allows your bladder to keep filling.
l2: El sistema nervioso le avisa a usted sobre la necesidad de orinar y también permite que la vejiga continúe llenándose.
l1: During the emptying phase, the detrusor muscle must contract, forcing urine out of the bladder.
l2: Durante la fase de vaciado, el músculo detrusor se tiene que contraer, forzando la salida de orina de la vejiga.
l1: The sphincter muscle must relax at the same time, so that urine can flow out of the body.Watch this video about:Bladder function - neurological control
l2: Al mismo tiempo, el músculo del esfínter tiene que relajarse de tal manera que la orina pueda salir del cuerpo.Mire éste video sobre:Función de la vejiga - control neurológico
l1: An infant's bladder automatically contracts when a certain amount of urine has collected in the bladder.
l2: La vejiga de un bebé se contrae de forma automática cuando se ha acumulado cierta cantidad de orina en la vejiga.
l1: As the child grows older and learns to control urination, part of the brain (cerebral cortex) helps prevent bladder muscle contractions.
l2: A medida que el niño crece y aprende a controlar la micción, parte del cerebro (corteza cerebral) ayuda a impedir las contracciones del músculo de la vejiga.
l1: This allows urination to be delayed until the person is ready to use the bathroom.
l2: Esto permite retardar la micción hasta cuando la persona esté lista para usar el baño.
l1: The bladder may contract too often from nervous system (neurological) problems or bladder irritation.
l2: La vejiga se puede contraer con demasiada frecuencia por problemas en el sistema nervioso (neurológicos) o irritación vesical.
l1: URGE INCONTINENCE
l2: INCONTINENCIA IMPERIOSA
l1: With urge incontinence, you leak urine because the bladder muscles contract at the wrong times.
l2: Con la incontinencia imperiosa, usted presenta fuga o escape de orina, debido a que los músculos de la vejiga se contraen en momentos equivocados.
l1: Often these contractions occur no matter how much urine is in the bladder.
l2: A menudo, estas contracciones suceden sin importar la cantidad de orina que haya en la vejiga.
l1: Urge incontinence may result from:
l2: La incontinencia imperiosa puede resultar de:
l1: Bladder cancer
l2: Cáncer vesical
l1: Bladder inflammation
l2: Inflamación de la vejiga
l1: Bladder outlet obstruction
l2: Obstrucción de la salida de la vejiga
l1: Bladder stones
l2: Cálculos en la vejiga
l1: Infection
l2: Infección
l1: Nervous system diseases (such as multiple sclerosis)
l2: Enfermedades del sistema nervioso (como la esclerosis múltiple)
l1: Nervous system injuries (such as spinal cord injury or stroke)
l2: Lesiones del sistema nervioso (como lesión de la médula espinal o accidente cerebrovascular)
l1: In men, urge incontinence also may be due to:
l2: En los hombres, la incontinencia imperiosa también puede deberse a:
l1: Bladder changes caused by benign prostatic hypertrophy (BPH)
l2: Cambios en la vejiga causados por hipertrofia prostática benigna (HPB)
l1: Bladder outlet obstruction from an enlarged prostate
l2: Obstrucción de la salida de la vejiga por un agrandamiento de la próstata 
l1: In most cases of urge incontinence, no cause can be found.
l2: En la mayoría de los casos de incontinencia imperiosa, no se puede encontrar ninguna causa.
l1: Although urge incontinence may occur in anyone at any age, it is more common in women and the elderly.
l2: Aunque la incontinencia imperiosa puede presentarse en cualquier persona a cualquier edad, es más común en las mujeres y en las personas de edad avanzada.
l1: Frequent urination, in the daytime and at night
l2: Micción frecuente durante el día y la noche
l1: Loss of urine without meaning to urinate
l2: Pérdida de orina sin querer
l1: Sudden and urgent need to urinate (urinary urgency)
l2: Necesidad de orinar urgente (tenesmo vesical) y repentina 
l1: During a physical examination, the health care provider will look at the abdomen and rectum.
l2: Durante un examen físico, el médico observará el abdomen y el recto.
l1: Women will have a pelvic exam.Men will have a genital exam.
l2: A las mujeres se les practicará un examen pélvico y a los hombres un examen genital.
l1: In most cases the physical exam will not show anything abnormal.
l2: En la mayoría de los casos, el examen físico no revelará nada anormal.
l1: If there are nervous system (neurologic) causes, other problems may be found.
l2: Si se presentan causas relacionadas con el sistema nervioso (neurológicas), se pueden encontrar otros problemas.
l1: Tests include the following:
l2: Entre los exámenes que se pueden realizar se encuentran:
l1: EMG (myogram) - rarely needed
l2: EMG (miografía): raras veces se necesita
l1: Examination of the inside of the bladder (cystoscopy)
l2: Revisión de la parte interna de la vejiga (cistoscopia)
l1: Pad test (you exercise while wearing a sanitary pad, then the pad is weighed to find out how much urine you have lost)
l2: Prueba con toalla sanitaria (usted hace ejercicio mientras usa una toalla sanitaria, luego la toalla se pesa para averiguar qué tanta orina ha perdido)
l1: Pelvic or abdominal ultrasound
l2: Ecografía abdominal o pélvica
l1: Post-void residual volume (PVR) to measure the amount of urine left after you urinate
l2: Residuo posmiccional para medir la cantidad de orina que queda después de la micción
l1: Urinalysis or urine culture to rule out urinary tract infection
l2: Análisis de orina o urocultivo para descartar una infección urinaria
l1: Urinary stress test (you stand with a full bladder and cough)
l2: Prueba de esfuerzo urinario (usted se para con la vejiga llena y tose)
l1: Urodynamic studies (which measure pressure and urine flow)
l2: Estudios urodinámicos (que miden la presión y el flujo urinarios)
l1: X-rays with contrast dye
l2: Radiografía con medio de contraste 
l1: The choice of treatment will depend on how severe the symptoms are, and how much they interfere with your lifestyle.
l2: La elección de un tratamiento depende de la gravedad de los síntomas y de qué tanto interfieren con su estilo de vida.
l1: There are three main treatment approaches for urge incontinence: medication, retraining, and surgery.
l2: Existen tres grandes categorías de tratamiento para la incontinencia imperiosa: medicamentos, readaptación y cirugía.
l1: See also: When you have urinary incontinence
l2: Ver también: Cuando se tiene incontinencia urinaria.
l1: MEDICATION
l2: MEDICAMENTOS:
l1: If you have an infection, your health care provider will prescribe antibiotics.
l2: Si se encuentran evidencias de una infección en un urocultivo, el médico prescribirá antibióticos.
l1: Medications used to treat urge incontinence relax bladder contractions and help improve bladder function.
l2: Medicamentos anticolinérgicos para ayudar a relajar los músculos de la vejiga.
l1: There are several types of medications that may be used alone or together:Anticholinergic medicines help relax the muscles of the bladder.
l2: Ellos abarcan: oxibutinina (Oxytrol, Ditropan), tolterodina (Detrol), darifenacina (Enablex), trospio (Sanctura), solifenacina (Vesicare)
l1: They include oxybutynin (Oxytrol, Ditropan), tolterodine (Detrol), darifenacin (Enablex), trospium (Sanctura), and solifenacin (Vesicare).These are the most commonly used medications for urge incontinence.
l2: Estos son los medicamentos más comúnmente utilizados para la incontinencia imperiosa y están disponibles en una fórmula de dosis única diaria que hace la dosificación fácil y efectiva.
l1: They are available in a once-a-day formula that makes dosing easy and effective.
l2: Los efectos secundarios más comunes de estos medicamentos son boca seca y estreñimiento.
l1: The most common side effects of these medicines are dry mouth and constipation.People with narrow-angle glaucoma cannot use these medications. 
l2: Sin embargo, estos medicamentos no se pueden utilizar en personas con glaucoma de ángulo cerrado.
l1: Flavoxate (Urispas) is a drug that calms muscle spasms.
l2: El flavoxato (Urispas) es un fármaco que calma los espasmos musculares.
l1: However, studies have shown that it is not always effective at controlling symptoms of urge incontinence.
l2: Sin embargo, los estudios han mostrado que no siempre es efectivo para controlar los síntomas de incontinencia imperiosa. 
l1: Tricyclic antidepressants (imipramine, doxepin) have also been used to treat urge incontinence because of their ability to "paralyze" the smooth muscle of the bladder.
l2: Los antidepresivos tricíclicos (imipramina, doxepina) también se han utilizado para tratar la incontinencia imperiosa, debido a su capacidad de paralizar el músculo liso de la vejiga.
l1: Possible side effects include: 
l2: Entre los posibles efectos secundarios se encuentran: 
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Dry mouth
l2: Boca seca
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Insomnia
l2: Insomnio
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: DIET
l2: DIETA
l1: Drink plenty of water:
l2: Tome mucha agua:
l1: Drinking enough water will help keep odors away.
l2: Tomar bastante agua ayudará a mantener alejados los olores.
l1: Drinking more water may even help reduce leakage. 
l2: Tomar más agua puede incluso ayudar a reducir el escape. 
l1: Some experts recommend controlling how much fluid you drink and using other therapies to manage urge incontinence.
l2: Algunos expertos recomiendan controlar la cantidad de líquido que usted toma y usar otras terapias para el manejo de la incontinencia imperiosa.
l1: The goal of this program is to drink a little bit of fluid at a time throughout the day, so your bladder does not need to handle a large volume of urine at one time.
l2: El objetivo de este programa es beber un poco de líquidos cada vez a lo largo de todo el día, de manera tal que la vejiga no tenga necesidad de manejar un gran volumen de orina de una sola vez.
l1: Do not drink large amounts of fluids with meals.
l2: No tome grandes cantidades de líquido con las comidas.
l1: Drink less than 8 ounces at one time.
l2: Tome menos de 236 ml (8 onzas) por vez.
l1: Sip small amounts of fluids between meals.Stop drinking fluids about 2 hours before bedtime.
l2: Tome pequeños sorbos de líquidos entre comidas y deje de tomar líquido aproximadamente dos horas antes de acostarse.
l1: Avoid carbonated drinks
l2: Evite las bebidas carbonatadas.
l1: It also may help to stop eating foods that may irritate the bladder, such as:
l2: Igualmente, puede ser útil eliminar alimentos que puedan irritar la vejiga como:
l1: Caffeine
l2: Cafeína
l1: Highly acidic foods, such as citrus fruits and juices
l2: Comidas muy ácidas como frutas y jugos cítricos
l1: Spicy foods
l2: Comidas condimentadas
l1: BLADDER RETRAINING
l2: REEDUCACIÓN VESICAL
l1: Managing urge incontinence usually begins with a program of bladder retraining.
l2: El manejo de la incontinencia imperiosa, por lo general, comienza con un programa de reeducación vesical.
l1: Sometimes, electrical stimulation and biofeedback may be used with bladder retraining.
l2: Algunas veces, la estimulación eléctrica y la terapia de biorretroalimentación pueden emplearse junto con la reeducación vesical.
l1: During bladder retraining, you become aware of patterns in your incontinence episodes.Then you relearn the skills you need to hold and release urine.
l2: Durante la reeducación vesical, usted se hace consciente de patrones de los episodios de incontinencia y luego aprende de nuevo las destrezas necesarias para contener y liberar la orina.
l1: In bladder retraining, you set a schedule of times when you should try to urinate.
l2: En la reeducación vesical, usted establece un horario de las horas en que debe tratar de orinar.
l1: You try to hold in urination between these times.
l2: Usted trata de refrenar la micción entre estos momentos.
l1: One method is to force yourself to wait 1 to 1 1/2 hours between trips to the bathroom, even if you have any leakage or an urge to urinate in between these times.
l2: Un método es forzarse a sí mismo a esperar de una hora a hora y media entre las idas al baño, incluso si tiene escapes de orina o ganas de orinar durante estos momentos.
l1: As you become better at waiting, gradually increase the time by 1/2 hour until you are urinating every 3 - 4 hours.
l2: A medida que usted va mejorando en la espera, incremente gradualmente el tiempo en media hora, hasta que esté orinando cada tres a cuatro horas.
l1: KEGEL EXERCISES
l2: LOS EJERCICIOS DE KEGEL 
l1: Pelvic muscle training exercises called Kegel exercises are mainly used to treat people with stress incontinence.
l2: Los ejercicios de entrenamiento del músculo pélvico, llamados ejercicios de Kegel, se emplean principalmente para tratar a las personas con incontinencia urinaria de esfuerzo.
l1: However, these exercises may also help relieve the symptoms of urge incontinence.
l2: Sin embargo, estos ejercicios también pueden ayudar a aliviar los síntomas de la incontinencia imperiosa. 
l1: The idea behind Kegel exercises is to strengthen the muscles of the pelvic floor to improve the function of the urethral sphincter.
l2: La idea detrás de los ejercicios de Kegel es fortalecer los músculos del piso pélvico para mejorar el funcionamiento del esfínter uretral.
l1: For Kegel exercises to work, you need to use the proper technique and stick to a regular exercise program.
l2: Para que estos ejercicios funcionen, será necesario usar la técnica apropiada y el estricto cumplimiento de un programa regular de ejercicios. 
l1: Another approach is to use vaginal cones to strengthen the muscles of the pelvic floor.
l2: Otro método es emplear conos vaginales para fortalecer los músculos del piso pélvico.
l1: A vaginal cone is a weighted device that is inserted into the vagina.
l2: El cono vaginal es un dispositivo con un cierto peso que se introduce en la vagina.
l1: You tighten the pelvic floor muscles to hold the device the place.
l2: Usted aprieta los músculos del piso pélvico para retener el dispositivo en su lugar.
l1: You hold the muscles for up to 15 minutes, twice daily.
l2: Contiene los músculos hasta por 15 minutos, dos veces al día.
l1: Within 4 - 6 weeks, about 70% of women who try this method have some symptom improvement.
l2: Al cabo de cuatro a seis semanas, alrededor del 70% de las mujeres que ensayan este método tienen alguna mejoría en los síntomas.
l1: BIOFEEDBACK AND ELECTRICAL STIMULATION
l2: BIORRETROALIMENTACIÓN Y ESTIMULACIÓN ELÉCTRICA
l1: Biofeedback and electrical stimulation can help you find the right muscle group to work, to make sure you are performing Kegel exercises correctly.
l2: La biorretroalimentación y la estimulación eléctrica pueden ayudar a encontrar el grupo correcto de músculos a trabajar, para constatar que usted esté realizando los ejercicios de Kegel en forma correcta.
l1: Some therapists place a sensor in the vagina (for women) or the anus (for men) so they can tell when they are squeezing the pelvic floor muscles.
l2: Algunos terapeutas colocan un sensor en la vagina (para las mujeres) o en el ano (para los hombres) para que puedan decir cuándo están apretando los músculos del piso pélvico.
l1: A monitor will display a graph showing which muscles are squeezing and which are at rest.
l2: Un monitor desplegará una gráfica mostrando cuáles músculos se están contrayendo y cuáles están en reposo.
l1: The therapist can help you find the right muscles for performing Kegel exercises.
l2: El terapeuta puede ayudarle a encontrar los músculos correctos para realizar los ejercicios de Kegel.
l1: Electrical stimulation uses low-voltage electric current to stimulate the correct group of muscles.
l2: La estimulación eléctrica usa una corriente eléctrica de bajo voltaje para estimular el grupo correcto de músculos.
l1: The current may be delivered using an anal or vaginal probe.
l2: La corriente se puede aplicar utilizando una sonda anal o vaginal.
l1: The electrical stimulation therapy may be performed in the clinic or at home.
l2: La terapia de estimulación eléctrica puede realizarse en la clínica o en la casa.
l1: Treatment sessions usually last 20 minutes and may be done every 1 - 4 days.
l2: Las sesiones de tratamiento generalmente duran 20 minutos y se pueden realizar cada uno a cuatro días.
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: Surgery can increase bladder storage and decrease pressure in the bladder.
l2: La cirugía puede incrementar el almacenamiento de la vejiga y disminuir la presión en su interior.
l1: Surgery is only used for patients who are severely affected by their incontinence, and who have too many contractions and are not able to store much urine.
l2: La cirugía sólo se utiliza para pacientes que estén gravemente afectados por su incontinencia y que tengan demasiadas contracciones y no puedan almacenar mucha orina. 
l1: Augmentation cystoplasty is the surgery most often performed for severe urge incontinence.
l2: La cistoplastia de aumento es el procedimiento quirúrgico utilizado con más frecuencia para la incontinencia imperiosa grave.
l1: In this surgery, a segment of the bowel is added to the bladder to increase the bladder size and allow it to store more urine.
l2: En esta cirugía, se le agrega un segmento del intestino a la vejiga con el fin de aumentar su tamaño y permitir que almacene más orina.
l1: Possible complications include:
l2: Las posibles complicaciones abarcan:
l1: Blood clots
l2: Coágulos de sangre
l1: Bowel obstruction
l2: Oclusión intestinal
l1: Infection
l2: Infección
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: There is a risk of forming abnormal tube-like passages (urinary fistulae).These passages can lead to abnormal urine drainage, urinary tract infection, and difficulty urinating.
l2: Existe el riesgo de formación de conductos anormales en forma de tubo (fístulas urinarias), los cuales pueden ocasionar flujo urinario anormal, infección urinaria y dificultad para orinar.
l1: Augmentation cystoplasty is also linked to a slightly increased risk of developing tumors.
l2: La cistoplastia de aumento también está asociada con un riesgo ligeramente mayor de desarrollo de tumores.   
l1: Sacral nerve stimulation is a newer type of surgery.It uses an implanted unit to sends small electrical pulses to the sacral nerve.
l2: La estimulación del nervio sacro es un nuevo tipo de cirugía en la que se utiliza una unidad implantada para enviar pequeños pulsos eléctricos al nervio sacro.
l1: The electrical pulses can be adjusted to your symptoms.
l2: Los pulsos eléctricos pueden ajustarse a los síntomas.
l1: ACTIVITY
l2: ACTIVIDAD
l1: People with urge incontinence may find it helpful to avoid activities that irritate the urethra and bladder, such as taking bubble baths or using harsh soaps in the genital area.
l2: Las personas con incontinencia imperiosa pueden descubrir que les ayuda el hecho de evitar las actividades que irritan la uretra y la vejiga, como tomar baños de espuma o usar jabones cáusticos en el área genital.
l1: MONITORING
l2: CONTROL
l1: Urinary incontinence is a long-term (chronic) problem.
l2: La incontinencia urinaria es un problema prolongado (crónico).
l1: Although you may be considered cured by treatment, continue to see your health care provider to evaluate your progress and monitor for possible treatment complications.
l2: Aunque usted se puede considerar curado por medio del tratamiento, siga acudiendo al médico para evaluar el progreso y monitorear en caso de posibles complicaciones del tratamiento.
l1: How well you do depends on your symptoms, diagnosis, and treatment.
l2: El pronóstico depende de los síntomas, del diagnóstico y del tratamiento.
l1: Many patients must try different treatments (some at the same time) to reduce symptoms.
l2: Muchos pacientes tienen que intentar diferentes tratamientos (algunos al mismo tiempo) para reducir los síntomas.
l1: It is unusual for people to improve instantly.
l2: No es usual que las personas mejoren instantáneamente.
l1: You will need to be patient to see improvement.A small number of patients need surgery to control their symptoms.
l2: Usted tendrá que ser paciente para ver un mejoramiento. Un pequeño número de pacientes requiere cirugía para controlar los síntomas.
l1: Physical complications are rare.
l2: Las complicaciones físicas son poco comunes.
l1: However, you may have psychological and social problems if you cannot get to the bathroom when you feel the urge.
l2: Sin embargo, se pueden presentar problemas psicosociales si usted no puede ir al baño cuando siente ganas.
l1: Call your health care provider for an appointment if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: Your symptoms are causing you problems
l2: Sus síntomas le están causando problemas
l1: You have pelvic discomfort or burning with urination
l2: Tiene molestia en la pelvis o ardor al orinar
l1: Your symptoms occur daily
l2: Sus síntomas ocurren diariamente
l1: Overactive bladder; Detrusor instability; Detrusor hyperreflexia; Irritable bladder; Spasmodic bladder; Unstable bladder; Incontinence - urge; Bladder spasms
l2: Vejiga hiperreactiva; Inestabilidad del detrusor; Hiperreflexia del detrusor; Vejiga irritable; Vejiga espasmódica; Vejiga inestable; Incontinencia con tenesmo; Espasmos vesicales
