l1: Retrograde ejaculation occurs when semen enters the bladder instead of going out through the urethra during ejaculation.
l2: Se presenta cuando el semen ingresa en la vejiga en lugar de salir por la uretra durante la eyaculación.
l1: The main reason for retrograde ejaculation is that the bladder neck does not close.This causes semen to go backwards into the bladder rather than forward out of the penis.
l2: La principal razón para la eyaculación retrógrada es que el cuello de la vejiga no se cierra, lo cual provoca que el semen se devuelva hacia ésta en lugar de salir en dirección fuera del pene.
l1: Retrograde ejaculation may also be caused by:
l2: La eyaculación retrógrada también puede ser causada por:
l1: Some medications, including drugs used to treat high blood pressure (hypertension) and some mood-altering drugs
l2: Algunos medicamentos, incluyendo algunos fármacos para tratar la hipertensión (presión arterial alta) y algunos que afectan el estado anímico. 
l1: Surgery to the prostate or urethra 
l2: Cirugía de próstata o uretra
l1: The condition is uncommon. 
l2: Este trastorno es poco común.
l1: Cloudy urine after orgasms
l2: Orina turbia después del orgasmo
l1: Little or no semen is released during ejaculation 
l2: Poca o ninguna expulsión de semen durante la eyaculación
l1: A urinalysis that is taken soon after ejaculation will show a large amount of sperm in the urine.
l2: Un análisis de orina que se toma poco tiempo después de la eyaculación muestra una gran cantidad de espermatozoides en la orina.
l1: Your health care provider may recommend that you stop taking a drug if it is causing your retrograde ejaculation.This can make the problem go away.
l2: El médico puede recomendarle que deje de tomar un medicamento si éste está causando la eyaculación retrógrada, lo cual puede hacer que el problema desaparezca.
l1: Retrograde ejaculation that is caused by diabetes or surgery may be treated with medications such as pseudoephedrine or imipramine.
l2: La eyaculación retrógrada que es causada por diabetes o cirugía se puede tratar con medicamentos como seudoefedrina o imipramina.
l1: If retrograde ejaculation is caused by medications, stopping the drug will often bring back normal ejaculation.
l2: Si la eyaculación retrógrada es ocasionada por medicamentos, su suspensión a menudo restaurará la eyaculación normal.
l1: If retrograde ejaculation is caused by surgery or diabetes, it is often not correctable.
l2: Si es causada por cirugía o diabetes con frecuencia no se puede corregir.
l1: The condition may cause infertility.
l2: La afección puede causar esterilidad.
l1: However, semen can often be removed from the bladder and used during assistive reproductive techniques to achieve a pregnancy. 
l2: Sin embargo, el semen a menudo se puede extraer de la vejiga y emplearse durante técnicas de reproducción asistida para lograr un embarazo.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you are having trouble conceiving a child or you are worried about retrograde ejaculation.
l2: Solicite una cita con el médico si está presentando dificultad para engendrar un hijo o está preocupado acerca de la eyaculación retrógrada.
l1: Maintaining good blood sugar control may help prevent this condition in men who have diabetes.
l2: El hecho de mantener un buen control del azúcar en la sangre puede ayudar a prevenir esta afección en hombres diabéticos.
l1: Avoiding drugs that cause retrograde ejaculation will also prevent this condition.
l2: Asimismo, el hecho de evitar los medicamentos que producen la eyaculación retrógrada también previene el desarrollo de esta afección. 
