l1: Hartnup disorder is an inherited metabolic condition that involves the transport of certain amino acids (for example, tryptophan and histidine) in the small intestine and kidneys.
l2: Es una afección metabólica hereditaria que involucra el transporte de ciertos aminoácidos (por ejemplo, triptófanos e histidina) en el intestino delgado y en los riñones.
l1: Hartnup disorder is possibly the most common metabolic condition involving amino acids.
l2: El trastorno de Hartnup posiblemente es la afección metabólica más común que involucra los aminoácidos.
l1: It is an inherited condition.A child must inherit a copy of the defective gene from both parents in order to be seriously affected.
l2: Es una afección hereditaria, en la cual el niño tiene que heredar una copia del gen defectuoso de ambos padres para resultar afectado seriamente.
l1: The condition usually starts between ages 3 - 5 years.
l2: La afección generalmente comienza entre las edades de 3 a 5 años.
l1: Most people show no symptoms.
l2: La mayoría de las personas son asintomáticas.
l1: If symptoms do occur, they usually appear in childhood and may include:
l2: Si se presentan síntomas, éstos generalmente aparecen en la infancia y pueden abarcar:
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Mood changes
l2: Cambios en el estado de ánimo
l1: Nervous system (neurologic) problems, such as abnormal muscle tone
l2: Problemas del sistema nervioso (neurológicos), como el tono muscular anormal
l1: Red, scaly skin rash, usually when skin is exposed to sunlight
l2: Erupción cutánea roja y descamativa generalmente cuando la piel se expone a la luz solar
l1: Sensitivity to light (photosensitivity)
l2: Sensibilidad a la luz (fotosensibilidad)
l1: Short stature
l2: Estatura baja
l1: Uncoordinated movements
l2: Falta de coordinación en los movimientos
l1: A urine test that checks for high levels of "neutral" amino acids and normal levels of other amino acids may be done for this disorder.
l2: Se puede hacer un examen de orina para verificar niveles elevados de los aminoácidos "neutros" y niveles normales de otros aminoácidos para diagnosticar este trastorno.
l1: Health care providers can test for the gene that causes Hartnup disease, SLC6A19.
l2: Los médicos pueden hacer pruebas para el gen que causa la enfermedad de Hartnup, el SLC6A19.
l1: Biochemical tests are also available.
l2: También existen pruebas bioquímicas.
l1: Treatments include:
l2: Los tratamientos abarcan:
l1: Avoiding sun exposure by wearing protective clothing and using a sunscreen of factor 15 or higher
l2: Evitar la exposición al sol con el uso de ropa protectora y de protector solar con factor de protección 15 o mayor
l1: Eating a high-protein diet
l2: Consumir una dieta rica en proteínas
l1: Taking supplements containing nicotinamide
l2: Tomar suplementos que contengan nicotinamida
l1: Undergoing mental health treatment, such as taking antidepressants or mood stabilizers, if mood swings or other mental health problems occur
l2: Someterse a un tratamiento psiquiátrico, como antidepresivos o estabilizadores del estado de ánimo, si se presentan cambios en el estado anímico u otros problemas de salud mental
l1: Most people with this disorder can expect to live a normal life with no disability.
l2: La mayoría de las personas con este trastorno puede esperar llevar una vida normal, sin ninguna discapacidad.
l1: Rarely, there have been reports of severe nervous system disease and even deaths in families with this disorder.
l2: En raras ocasiones, ha habido informes de enfermedad severa del sistema nervioso e incluso muertes en familias con este trastorno.
l1: There are usually no complications.When they occur, complications may include:
l2: Generalmente no hay complicaciones, pero cuando se presentan, pueden abarcar:
l1: Changes in skin color that are permanent
l2: Cambios permanentes en el pigmento de la piel
l1: Mental health problems
l2: Problemas de salud mental
l1: Rash
l2: Erupción cutánea
l1: Uncoordinated movements
l2: Falta de coordinación en los movimientos
