l1: Hallervorden-Spatz disease is a movement disorder that is passed down through families (inherited).
l2: Es un trastorno del movimiento que se transmite de padres a hijos (hereditario).
l1: Hallervorden-Spatz disease usually begins in childhood.
l2: La enfermedad de Hallervorden-Spatz generalmente comienza en la infancia.
l1: Most cases of Hallervorden-Spatz disease are due to a defect in a gene that makes a protein called pantothenate kinase 2.
l2: La mayoría de los casos de esta enfermedad se deben a un defecto en un gen que produce una proteína llamada pantotenato cinasa 2.
l1: Patients with this genetic defect have a buildup of iron in parts of the brain.
l2: Los pacientes con este defecto genético presentan una acumulación de hierro en partes del cerebro.
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Involuntary muscle contractions (dystonia)
l2: Contracciones musculares involuntarias (distonía)
l1: Movement problems
l2: Problemas de movimiento
l1: Muscle rigidity
l2: Rigidez muscular
l1: Seizures
l2: Crisis epilépticas
l1: Spasticity
l2: Espasticidad
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Vision changes
l2: Cambios en la visión
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Writhing movements
l2: Movimientos contorsionados
l1: The doctor will perform a physical exam and ask questions about the patient's medical history.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de la historia clínica del paciente.
l1: It is important to get a complete medical and family history, since the condition can run in families.
l2: Es importante obtener los antecedentes clínicos y familiares completos, dado que la afección puede ser hereditaria.
l1: A neurological examination will show:
l2: Una evaluación neurológica mostrará:
l1: Abnormal postures and movements
l2: Posturas y movimientos anormales
l1: Muscle rigidity
l2: Rigidez muscular
l1: Tremors
l2: Temblores
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Genetic tests can look for the defective gene that causes the disease.
l2: Con las pruebas genéticas, se puede buscar el gen defectuoso causante de la enfermedad.
l1: However, this test is not yet widely available.It is only found at certain research laboratories.
l2: Sin embargo, este examen aún no está ampliamente disponible y sólo se encuentra en ciertos laboratorios de investigación.
l1: Tests such as MRI can help rule out other movement disorders and diseases.
l2: Exámenes como la resonancia magnética pueden ayudar a descartar otras enfermedades y trastornos del movimiento.
l1: The goal of treatment is to control the symptoms.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los síntomas.
l1: There is no specific treatment for Hallervorden-Spatz disease.
l2: No existe ningún tratamiento específico para la enfermedad de Hallervorden-Spatz. 
l1: Hallervorden-Spatz gets worse and damages the nerves over time.
l2: La enfermedad de Hallervorden-Spatz empeora y causa daño a los nervios con el tiempo.
l1: It leads to a lack of movement and often death by early adulthood.
l2: Esta enfermedad conduce a una falta de movimiento y a menudo a la muerte a comienzos de la edad adulta.
l1: Medication used to treat symptoms can cause complications.
l2: Los medicamentos que se utilizan para el tratamiento de los síntomas pueden causar complicaciones.
l1: Being unable to move from the disease can lead to:
l2: Ser incapaz de moverse a raíz de la enfermedad puede llevar a:
l1: Blood clots
l2: Coágulos sanguíneos
l1: Respiratory infections
l2: Infecciones respiratorias
l1: Skin breakdown
l2: Ruptura de la piel
l1: Call your health care provider if your child develops:
l2: Consulte con el médico si su hijo desarrolla:
l1: Increased stiffness in the arms or legs
l2: Aumento de la rigidez en brazos y piernas
l1: Increasing problems at school
l2: Aumento de los problemas en la escuela
l1: Unusual movements
l2: Movimientos inusuales
l1: Genetic counseling is appropriate in families affected by this illness.
l2: Se recomienda asesoría genética para las familias afectadas por esta enfermedad.
l1: There is no known way to prevent it.
l2: No se conoce ninguna forma de prevenirla.
l1: Pantothenate kinase-associated neurodegeneration
l2: Neurodegeneración asociada a pantotenato cinasa
