l1: Testicular cancer is cancer that starts in the testicles, the male reproductive glands located in the scrotum.
l2: Es el cáncer que comienza en los testículos, las glándulas reproductoras masculinas localizadas en el escroto. 
l1: The exact cause of testicular cancer is unknown.
l2: No se conoce la causa exacta del cáncer testicular.
l1: There is no link between vasectomy and testicular cancer.
l2: No existe ninguna relación entre la vasectomía y el cáncer testicular.
l1: Factors that may increase a man's risk for testicular cancer include:
l2: Los factores que pueden incrementar el riesgo de un hombre de padecerlo abarcan:
l1: Abnormal testicle development
l2: Desarrollo testicular anormal
l1: History of testicular cancer
l2: Antecedentes de cáncer testicular
l1: History of undescended testicle
l2: Antecedentes de criptorquidia
l1: Klinefelter syndrome
l2: Síndrome de Klinefelter
l1: Other possible causes include exposure to certain chemicals and HIV infection.
l2: Otras causas posibles abarcan: exposición a ciertos químicos y a la infección por VIH.
l1: A family history of testicular cancer may also increase risk.
l2: Los antecedentes familiares de cáncer testicular también pueden aumentar el riesgo.
l1: Testicular cancer is the most common form of cancer in men between the ages of 15 and 35.
l2: El cáncer testicular es la forma más común de cáncer en hombres entre 15 y 40 años de edad.
l1: It can occur in older men, and rarely, in younger boys.
l2: Se puede presentar en hombres mayores y rara vez en hombres más jóvenes.
l1: White men are more likely than African-American and Asian-American men to develop this type of cancer.
l2: Los hombres blancos tienen mayor probabilidad de desarrollar este tipo de cáncer que la población de origen afroamericano y estadounidenses de origen asiático.
l1: There are two main types of testicular cancer: seminomas and nonseminomas.
l2: Hay dos tipos principales de cáncer testicular: seminomas y no seminomas.
l1: These cancers grow from germ cells, the cells that make sperm.
l2: Estos cánceres proliferan a partir de células germinativas, las células que producen los espermatozoides.
l1: Seminoma: This is a slow-growing form of testicular cancer usually found in men in their 30s and 40s.
l2: Seminoma: es una forma de cáncer testicular de crecimiento lento que generalmente se encuentra en hombres hacia los 30 a 40 años.
l1: The cancer is usually just in the testes, but it can spread to the lymph nodes.
l2: El cáncer se localiza por lo general en los testículos, aunque se puede diseminar a los ganglios linfáticos.
l1: Seminomas are very sensitive to radiation therapy.
l2: Los seminomas son muy sensibles a la radioterapia.
l1: Nonseminoma: This more common type of testicular cancer tends to grow more quickly than seminomas.
l2: No seminoma: este tipo de cáncer testicular más común tiende a crecer más rápidamente que los seminomas.
l1: Nonseminoma tumors are often made up of more than one type of cell, and are identified according to these different cell types:
l2: Estos tumores a menudo están compuestos de diferentes tipos de células y se identifican de acuerdo con estos tipos diferentes de células: 
l1: Choriocarcinoma (rare)
l2: Coriocarcinoma (raro)
l1: Embryonal carcinoma
l2: Carcinoma embrionario
l1: Yolk sac tumor
l2: Tumor del saco vitelino
l1: A stromal tumor is a rare type of testicular tumor.
l2: Un tumor estromático es un raro tipo de tumor testicular.
l1: They are usually not cancerous.
l2: Estos tumores generalmente no son cancerosos.
l1: The two main types of stromal tumors are Leydig cell tumors and Sertoli cell tumors.
l2: Los dos tipos principales de tumores estromáticos son los tumores de las células de Leydig y los tumores de las células de Sertoli.
l1: Stromal tumors usually occur during childhood.
l2: Los tumores estromáticos por lo general ocurren durante la infancia.
l1: There may be no symptoms.
l2: Es posible que no haya síntomas.
l1: Symptoms that may occur can include:
l2: Los síntomas que posiblemente se presenten pueden ser:
l1: Discomfort or pain in the testicle, or a feeling of heaviness in the scrotum
l2: Molestia o dolor testicular o sensación de pesadez en el escroto
l1: Pain in the back or lower abdomen
l2: Dolor en la espalda o en la parte baja del abdomen
l1: Enlargement of a testicle or a change in the way it feels
l2: Agrandamiento de un testículo o cambio en la forma como se siente
l1: Excess development of breast tissue (gynecomastia), however, this can occur normally in adolescent boys who do not have testicular cancer
l2: Desarrollo excesivo de tejido mamario (ginecomastia); sin embargo, esto puede ocurrir normalmente en adolescentes varones que no tienen cáncer testicular
l1: Lump or swelling in either testicle
l2: Tumor o inflamación en cualquiera de los testículos
l1: Symptoms in other parts of the body, such as the lungs, abdomen, pelvis, back, or brain, may also occur if the cancer has spread.
l2: También se pueden presentar síntomas en otras partes del cuerpo, como los pulmones, el abdomen, la pelvis, la espalda o el cerebro, si el cáncer se ha diseminado.
l1: A physical examination typically reveals a firm lump (mass) in one of the testicles.
l2: Un examen físico normalmente revela un tumor (masa) firme en uno de los testículos.
l1: When the health care provider holds a flashlight up to the scrotum, the light does not pass through the lump.
l2: Cuando el médico sostiene una linterna a la altura del escroto, la luz no pasa a través del tumor.
l1: Other tests include:
l2: Otros exámenes abarcan:
l1: Abdominal and pelvic CT scan
l2: Tomografía computarizada del abdomen y la pelvis
l1: Blood tests for tumor markers: alpha fetoprotein (AFP), human chorionic gonadotrophin (beta HCG), and lactic dehydrogenase (LDH)
l2: Exámenes de sangre para marcadores tumorales: alfafetoproteína (AFP), gonadotropina coriónica humana (beta GCH) y deshidrogenasa láctica (DHL)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Ultrasound of the scrotum
l2: Ecografía del escroto
l1: An examination of the tissue is usually done after the entire testicle is surgically removed.
l2: Un análisis del tejido por lo general se hace después de extirpar quirúrgicamente todo el testículo.
l1: Treatment depends on the:
l2: El tratamiento depende de:
l1: Type of testicular tumor
l2: El tipo de tumor testicular
l1: Stage of the tumor
l2: El estadio del tumor
l1: Once cancer is found, the first step is to determine the type of cancer cell by examining it under a microscope.
l2: Una vez que se encuentra el cáncer, el primer paso es determinar el tipo de células cancerosas, examinándolo bajo el microscopio.
l1: The cells can be seminoma, nonseminoma, or both.
l2: Las células pueden ser de tipo seminoma o no seminoma o ambas.
l1: The next step is to determine how far the cancer has spread to other parts of the body.
l2: El paso siguiente es determinar qué tanto se ha diseminado el cáncer a otras partes del cuerpo, lo cual se denomina "estadificación":
l1: This is called "staging."Stage I cancer has not spread beyond the testicle.
l2: En el estadio I, el cáncer no se ha diseminado mas allá del testículo
l1: Stage II cancer has spread to lymph nodes in the abdomen.
l2: En el estadio II, se ha diseminado a los ganglios linfáticos en el abdomen
l1: Stage III cancer has spread beyond the lymph nodes (it could be as far as the liver, lungs, or brain).
l2: En el estadio III, se ha diseminado más allá de los ganglios linfáticos (podría haber alcanzado el hígado, los pulmones o el cerebro)
l1: Three types of treatment can be used.
l2: Se pueden utilizar tres tipos de tratamiento:
l1: Surgical treatment removes the testicle (orchiectomy) and may also remove nearby lymph nodes (lymphadenectomy).
l2: Con el tratamiento quirúrgico, se extirpa el testículo (orquiectomía) y también se pueden extirpar los ganglios linfáticos cercanos (linfadenectomía).
l1: This is usually performed in the case of both seminoma and nonseminomas.
l2: Esto por lo general se realiza en el caso de seminomas y no seminomas.
l1: Radiation therapy using high-dose x-rays or other high-energy rays may be used after surgery to prevent the tumor from returning.
l2: Se puede usar radioterapia empleando dosis altas de rayos X u otros rayos de alta energía después de una cirugía con el fin de evitar el retorno del tumor.
l1: Radiation therapy is usually only used for treating seminomas.
l2: La radioterapia generalmente se utiliza sólo para el tratamiento de seminomas.
l1: Chemotherapy uses drugs such as cisplatin, bleomycin, and etoposide to kill cancer cells.
l2: La quimioterapia utiliza fármacos como cisplatino, bleomicina y etopósido para destruir las células cancerosas.
l1: This treatment has greatly improved survival for patients with both seminomas and nonseminomas.
l2: Este tratamiento ha mejorado enormemente la sobrevida de pacientes con tumores seminomas y no seminomas.
l1: Joining a support group where members share common experiences and problems can often help the stress of illness.
l2: Vincularse a un grupo de apoyo donde los miembros comparten experiencias y problemas en común a menudo puede ayudar con el estrés que causa la enfermedad.
l1: Your local branch of the American Cancer Society may have a support group.
l2: La sucursal local de la Sociedad Estadounidense para el Cáncer (American Cancer Society) puede tener un grupo de apoyo.
l1: See: www.cancer.org for more information.
l2: Visite: www.cancer.org para obtener más información.
l1: The National Cancer Institute website also provides further information: www.cancer.gov
l2: El Instituto Nacional del Cáncer (National Cancer Institute) también ofrece información: www.cancer.gov.
l1: Testicular cancer is one of the most treatable and curable cancers.
l2: El testicular es uno de los cánceres más tratables y curables.
l1: The survival rate for men with early-stage seminoma (the least aggressive type of testicular cancer) is greater than 95%.
l2: La tasa de supervivencia de los hombres con seminoma en estadios iniciales (el tipo menos agresivo de los cánceres testiculares) es superior al 95%.
l1: The disease-free survival rate for Stage II and III cancers is slightly lower, depending on the size of the tumor and when treatment is begun.
l2: La tasa de supervivencia libre de la enfermedad para los cánceres en estadios II y III es ligeramente menor, dependiendo del tamaño del tumor y de cuándo se inicia el tratamiento.
l1: Testicular cancer may spread to other parts of the body.
l2: El cáncer testicular se puede diseminar a otras partes del cuerpo.
l1: The most common sites include the:
l2: Los sitios más frecuentes abarcan:
l1: Abdomen
l2: El abdomen
l1: Lungs
l2: Los pulmones
l1: Retroperitoneal area (the area near the kidneys behind the other organs in the belly area)
l2: El área retroperitoneal (el área cerca de los riñones detrás de los otros órganos en el área abdominal )
l1: Spine
l2: La columna vertebral
l1: Complications of surgery can include:
l2: Las complicaciones de la cirugía pueden abarcar:
l1: Bleeding and infection after surgery
l2: Sangrado e infección después de la cirugía
l1: Infertility (if both testicles are removed)
l2: Esterilidad (si se extirpan ambos testículos)
l1: If you are of childbearing age, ask your doctor about methods to save your sperm for use at a later date.
l2: Si usted está en edad de procrear, pregúntele al médico sobre métodos para guardar el semen para su uso en una fecha posterior.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of testicular cancer.
l2: Consulte con el médico si presentan los síntomas del cáncer testicular.
l1: The United States Preventive Services Task Force recommends against routine screening for testicular cancer because there is no known effective screening technique.
l2: La Fuerza de Tarea de Servicios Preventivos de los Estados Unidos (U.S.Preventive Services Task Force) desaconseja las pruebas de detección rutinarias para cáncer testicular, debido a que no hay una técnica de detección efectiva conocida.
l1: This recommendation does not apply if there is a personal history of an undescended testicle.
l2: Esta recomendación no se aplica si hay un antecedente personal de criptorquidia.
l1: Cancer - testes; Germ cell tumor; Seminoma testicular cancer; Nonseminoma testicular cancer
l2: Cáncer de los testículos; Tumor de células germinativas; Cáncer testicular no seminoma; Cáncer testicular seminoma
