l1: Rubinstein-Taybi syndrome (RTS) is a genetic disease that involves broad thumbs and toes, short stature, distinctive facial features, and varying degrees of intellectual disability.
l2: Es una enfermedad genética que involucra pulgares y dedos de los pies gruesos, baja estatura, rasgos faciales característicos y grados variables de discapacidad intelectual.
l1: Rubinstein-Taybi syndrome is a rare condition.
l2: El síndrome de Rubinstein-Taybi es un trastorno poco común.
l1: Most people with RTS have a defect in a gene that leads to abnormal protein substances called CREBBP and EP300.
l2: La mayoría de las personas afectadas tienen una anomalía en un gen que lleva a que se presenten sustancias proteínicas anormales llamadas CREBBP y EP300.
l1: Some patients, typically with more severe problems, are missing the gene entirely.
l2: Algunos pacientes, especialmente los que tienen problemas más graves, carecen totalmente del gen.
l1: Most cases are sporadic (not passed down through families) and likely due to a new genetic defect that occurs while the baby grows in the womb, which was not passed on by either parent.
l2: La mayoría de los casos son esporádicos (no se transmiten de padres a hijos) y probablemente se deben a un defecto genético nuevo que ocurre mientras el bebé crece en el útero, el cual no fue transmitido por ninguno de los dos padres.
l1: Broadening of the thumbs and big toes
l2: Pulgares anchos y dedos del pie gruesos
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Excess hair on body (hirsutism)
l2: Exceso de vello en el cuerpo (hirsutismo)
l1: Heart defects possibly requiring surgery
l2: Defectos cardíacos que posiblemente requieran cirugía
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Short stature that is noticeable after birth
l2: Estatura baja que se nota después del nacimiento
l1: Slow development of cognitive skills
l2: Desarrollo lento de habilidades cognitivas
l1: Slow development of motor skills accompanied by low muscle tone
l2: Desarrollo lento de habilidades motoras acompañado de poco tono muscular
l1: Other signs and symptoms may include:
l2: Otros signos y síntomas pueden abarcar:
l1: Absent or extra kidney, and other problems with kidney or bladder
l2: Ausencia de riñón o riñón extra y otros problemas con este órgano o la vejiga
l1: An underdeveloped bone in the midface
l2: Un hueso subdesarrollado en la parte media de la cara
l1: Unsteady or stiff walking gait
l2: Marcha inestable o rígida
l1:  Downward-slanted eyes 
l2:  Inclinación palpebral de los ojos 
l1: Low-set ears or malformed ears
l2: Orejas de implantación baja o malformadas
l1: Drooping eyelid (ptosis)
l2: Párpado caído (ptosis)
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: Coloboma (a defect in the iris of the eye)
l2: Coloboma (un defecto en el iris del ojo)
l1: Macrocephaly (excessively large head) or microcephaly (excessively small head)
l2: Macrocefalia (cabeza excesivamente grande) o microcefalia (cabeza excesivamente pequeña)
l1: Narrow, small, or recessed mouth with crowded teeth
l2: Boca estrecha, pequeña o retraída con dientes apiñados
l1: Prominent or "beaked" nose
l2: Nariz prominente o "corva"
l1: Thick and arched eyebrows with long eyelashes
l2: Cejas arqueadas y pobladas con pestañas largas
l1: Undescended testicle (cryptorchidism), or other testicular problems
l2: Testículos sin descender (criptorquidia) u otros problemas testiculares
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Blood tests and x-rays will be done.
l2: Se harán exámenes de sangre y se tomarán radiografías.
l1: Genetic tests can be done to determine if the genes involved in this disease are missing or changed.
l2: Se pueden hacer pruebas genéticas para determinar si los genes involucrados en esta enfermedad faltan o cambiaron. 
l1: There is no specific treatment for Rubinstein-Taybi syndrome.
l2: No hay un tratamiento específico para el síndrome de Rubinstein-Taybi.
l1: Surgery to repair the bones in the thumbs or toes can sometimes improve grasp or relieve discomfort.
l2: Algunas veces, la cirugía para reparar los huesos en los pulgares o los dedos del pie puede mejorar el agarre o aliviar la molestia.
l1: Rubinstein-Taybi Parents Group USA -- www.rubinstein-taybi.org
l2: Rubinstein-Taybi Parents Group USA: www.rubinstein-taybi.org
l1: The majority of children can learn to read at an elementary level.
l2: La mayoría de los niños puede aprender a leer en un nivel elemental.
l1: The majority have delayed motor development, but on average, they learn to walk by 2 1/2 years of age.
l2: Estos niños presentan retraso en el desarrollo motriz pero, en promedio, aprenden a caminar a los dos años y medio.
l1: Complications depend on what part of the body is affected.Complications may include:
l2: Las complicaciones dependen de la parte del cuerpo afectada y pueden abarcar:
l1: Feeding problems in infants
l2: Problemas de alimentación en los lactantes
l1: Repeated ear infections and hearing loss
l2: Infecciones repetitivas del oído con hipoacusia
l1: Problems with the shape of the heart
l2: Problemas con la forma del corazón
l1: Abnormal heartbeat
l2: Latido cardíaco anormal
l1: Scarring of the skin 
l2: Cicatrización de la piel
l1: An appointment with a geneticist is recommended if the health care provider finds signs of Rubinstein-Taybi syndrome.
l2: Se aconseja una cita con un genetista si el médico encuentra signos de este síndrome. 
l1: Genetic counseling is advised for couples with a family history of this disease who are planning a pregnancy.
l2: Se recomienda la asesoría genética para las parejas con antecedentes familiares de esta enfermedad que estén planeando un embarazo.
l1: Rubinstein syndrome, RTS
l2: Síndrome de Rubinstein; SRT
