l1: Orchitis is swelling (inflammation) of one or both of the testicles.
l2: Es la hinchazón (inflamación) de uno o ambos testículos.
l1: Orchitis may be caused by an infection from many different types of bacteria and viruses.
l2: La orquitis puede ser causada por una infección a raíz de muchos tipos diferentes de bacterias y virus.
l1: The most common virus that causes orchitis is mumps.
l2: El virus más común que causa orquitis es el de las paperas.
l1: It most often occurs in boys after puberty.
l2: Con mayor frecuencia ocurre en niños después de la pubertad.
l1: Orchitis usually develops 4 - 6 days after the mumps begins.
l2: La orquitis generalmente se desarrolla de 4 a 6 días después del comienzo de las paperas.
l1: Because of childhood vaccinations, mumps is now rare in the United States. 
l2: Debido a las vacunas de la infancia, las paperas ahora son infrecuentes en los Estados Unidos.
l1: Orchitis may also occur along with infections of the prostate or epididymis.
l2: La orquitis también puede ocurrir junto con infecciones de la próstata o el epidídimo.
l1: Orchitis may be caused by sexually transmitted diseases (STD), such as gonorrhea or chlamydia.
l2: Igualmente puede ser causada por enfermedades de transmisión sexual (ETS), tales como gonorrea o clamidia.
l1: The rate of sexually transmitted orchitis or epididymitis is higher in men ages 19 - 35.
l2: La tasa de la orquitis o la epididimitis por transmisión sexual es más alta en los hombres de 19 a 35 años de edad.
l1: Risk factors for sexually transmitted orchitis include:
l2: Los factores de riesgo de orquitis transmitida sexualmente abarcan:
l1: High-risk sexual behaviors
l2: Comportamientos sexuales de alto riesgo
l1: Multiple sexual partners
l2: Múltiples parejas sexuales
l1: Personal history of gonorrhea or another STD
l2: Antecedentes personales de gonorrea u otra ETS
l1: Sexual partner with a diagnosed STD
l2: Pareja sexual con una ETS diagnosticada
l1: Risk factors for orchitis not due to an STD include:
l2: Los factores de riesgo de orquitis que no se debe a una ETS abarcan:
l1: Being older than age 45
l2: Ser mayor de 45 años
l1: Long-term use of a Foley catheter
l2: Uso prolongado de una sonda de Foley
l1: Not being vaccinated against the mumps
l2: No estar vacunado contra las paperas
l1: Problems of the urinary tract that occurred at birth (congenital)
l2: Problemas de las vías urinarias que ocurren al nacer (congénitos)
l1: Regular urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias regulares
l1: Surgery of the urinary tract (genitourinary surgery)
l2: Cirugía de las vías urinarias (cirugía genitourinaria)
l1: Blood in the semen
l2: Sangre en el semen
l1: Discharge from penis
l2: Secreción del pene
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Groin pain
l2: Dolor inguinal
l1: Pain with intercourse or ejaculation
l2: Dolor en la relación sexual o la eyaculación
l1: Pain with urination (dysuria)
l2: Dolor al orinar (disuria)
l1: Scrotal swelling
l2: Inflamación del escroto
l1: Tender, swollen groin area on affected side
l2: Área inguinal hinchada y sensible en el lado afectado
l1: Tender, swollen, heavy feeling in the testicle
l2: Testículo sensible, inflamado y con sensación de pesadez
l1: Testicle pain that is made worse by a bowel movement or straining
l2: Dolor testicular que empeora por las defecaciones o el esfuerzo al defecar
l1: A physical examination may show:
l2: Un examen físico puede mostrar:
l1: Enlarged or tender prostate gland
l2: Agrandamiento o sensibilidad en la próstata
l1: Tender and enlarged lymph nodes in the groin (inguinal) area on the affected side
l2: Sensibilidad e inflamación de los ganglios linfáticos en el área inguinal del lado afectado
l1: Tender and enlarged testicle on the affected side
l2: Testículo agrandado y sensible en el lado afectado
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Testicular ultrasound
l2: Ecografía testicular
l1: Tests to screen for chlamydia and gonorrhea (urethral smear)
l2: Exámenes para detectar clamidia y gonorrea (frotis uretral)
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine culture (clean catch) -- may need several samples, including initial stream, midstream, and after prostate massage
l2: Urocultivo (de una muestra limpia): se pueden necesitar varias muestras que incluyen: orina del chorro inicial, orina de la mitad del chorro y orina después de un masaje de próstata.
l1: Treatments may include:
l2: Los tratamiento pueden abarcar:
l1: Antibiotics -- if the infection is caused by bacteria (in the case of gonorrhea or chlamydia, sexual partners must also be treated)
l2: Antibióticos: si la infección es causada por bacterias (en caso de gonorrea o clamidia, las parejas sexuales también deben recibir tratamiento)
l1: Anti-inflammatory medications
l2: Antinflamatorios
l1: Pain medications
l2: Analgésicos 
l1: Bed rest with the scrotum elevated and ice packs applied to the area
l2: Reposo en cama con elevación del escroto y aplicación de compresas de hielo en el área
l1: Getting the right diagnosis and treatment for orchitis caused by bacteria can usually preserve the normal testicle function.
l2: La función normal del testículo generalmente se preserva con un diagnóstico y un tratamiento adecuado de la orquitis causada por bacterias.
l1: If the testicle does not completely return to normal after treatment, further testing to rule out testicular cancer should be done.
l2: Si el testículo no retorna completamente a la normalidad después del tratamiento, se deben hacer pruebas adicionales para descartar cáncer testicular.
l1: Mumps orchitis cannot be treated, and the outcome can vary.
l2: La orquitis parotídica no se puede tratar y el desenlace clínico puede variar.
l1: Men who have had mumps orchitis can become sterile.
l2: Los hombres que han tenido orquitis parotídica pueden llegar a quedar estériles.
l1: Some boys who get orchitis caused by mumps will have shrinking of the testicles (testicular atrophy).
l2: Algunos niños que adquieren orquitis causada por paperas presentarán encogimiento de los testículos (atrofia testicular).
l1: Orchitis may also cause infertility.
l2: La orquitis también puede causar infertilidad. 
l1: Other potential complications include:
l2: Otras complicaciones potenciales abarcan:
l1: Chronic epididymitis
l2: Epididimitis crónica
l1: Death of testicle tissue (testicular infarction)
l2: Muerte del tejido testicular (infarto testicular)
l1: Fistula on the skin of the scrotum (cutaneous scrotal fistula)
l2: Fístula en la piel del escroto (fístula escrotal cutánea)
l1: Scrotal abscess
l2: Absceso escrotal
l1: Acute pain in the scrotum or testicles can be caused by twisting of the testicular blood vessels (torsion), which is a surgical emergency.
l2: El dolor agudo en el escroto o los testículos puede ser causado por el retorcimiento de los vasos sanguíneos testiculares (torsión), lo cual es una emergencia quirúrgica.
l1: If you have sudden pain in the scrotum or testicles, get immediate medical attention.
l2: Si usted experimenta dolor repentino en los testículos o el escroto, consiga atención médica inmediata.
l1: All testicle abnormalities should be medically evaluated.
l2: Todas las anomalías testiculares deben ser evaluadas por un profesional médico.
l1: Call the local emergency number (such as 911) or go to the nearest emergency room if you experience sudden pain in the testicle.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda a la sala de urgencias más cercana si experimenta dolor súbito en el testículo.
l1: Getting vaccinated against mumps will prevent mumps-associated orchitis.
l2: Hacerse vacunar contra las paperas previene la orquitis asociada con esta enfermedad.
l1: Safer sex behaviors, such as having only one partner at a time (monogamy) and condom use, will decrease the chance of developing orchitis as a result of a sexually transmitted disease.
l2: Los comportamientos sexuales seguros, como tener una pareja a la vez (monogamia) y el uso del condón, disminuirán la probabilidad de desarrollar orquitis como resultado de una enfermedad de transmisión sexual.
l1: Epididymo-orchitis; Testis infection
l2: Infección de los testículos; Epididimitis-orquitis
