l1: Porphyrias are a group of rare disorders passed down through families, in which an important part of hemoglobin, called heme, is not made properly.
l2: Las porfirias son un grupo de trastornos hereditarios en los cuales una parte importante de la hemoglobina, llamada hemo, no se produce apropiadamente.
l1: Heme is also found in myoglobin, a protein found in certain muscles.
l2: El hemo también se encuentra en la mioglobina, una proteína que está en ciertos músculos.
l1: Normally, the body makes heme in a multi-step process.Porphyrins are made during several steps of this process.
l2: Normalmente, el cuerpo produce hemo en un proceso de múltiples pasos y las porfirinas se producen durante varios pasos de este proceso.
l1: Patients with porphyria have a deficiency of certain enzymes needed for this process.
l2: Los pacientes con porfiria tienen una deficiencia de ciertas enzimas necesarias para este proceso.
l1: This causes abnormal amounts of porphyrins or related chemicals to build up in the body.
l2: Esto provoca que se acumulen cantidades anormales de porfirinas o químicos conexos en el cuerpo.
l1: There are many different forms of porphyria.The most common type is porphyria cutanea tarda (PCT).
l2: Existen muchas formas diferentes de porfiria y el tipo más común es la porfiria cutánea tardía (PCT).
l1: Drugs, infection, alcohol, and hormones such as estrogen may trigger attacks of certain types of porphyria.
l2: Drogas, infección, alcohol y hormonas como los estrógenos pueden desencadenar ataques de ciertos tipos de porfiria.
l1: Porphyrias involve three major symptoms:
l2: Las porfirias involucran tres síntomas principales:
l1: Abdominal pain or cramping (only in some forms of the disease)
l2: Cólicos o dolor abdominal (únicamente en algunas formas de la enfermedad).
l1: Light sensitivity causing rashes, blistering, and scarring of the skin (photodermatitis)
l2: Sensibilidad a la luz que causa erupciones, ampollas y cicatrización de la piel (fotodermatitis).
l1: Problems with the nervous system and muscles (seizures, mental disturbances, nerve damage)
l2: Problemas con los sistemas nervioso y muscular (convulsiones, alteraciones mentales, daño neurológico).
l1: Attacks can occur suddenly, usually with severe abdominal pain followed by vomiting and constipation.
l2: Los ataques pueden ocurrir en forma súbita, generalmente con dolor de estómago fuerte, seguido de vómito y estreñimiento.
l1: Being out in the sun can cause pain, sensations of heat, blistering, and skin redness and swelling.
l2: Estar al sol puede causar dolor, sensaciones de calor, ampollas, al igual que enrojecimiento e hinchazón de la piel.
l1: Blisters heal slowly, often with scarring or skin color changes.They may be disfiguring.
l2: Las ampollas sanan lentamente, a menudo con cicatrización o cambios en el color de la piel, y pueden ser deformantes.
l1: Urine may turn red or brown after an attack.
l2: La orina se puede tornar de color rojo o marrón después de un ataque.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular.
l1: Muscle weakness or paralysis
l2: Parálisis o debilidad muscular.
l1: Numbness or tingling
l2: Entumecimiento u hormigueo.
l1: Pain in the arms or legs
l2: Dolor en brazos y piernas.
l1: Pain in the back
l2: Dolor de espalda.
l1: Personality changes
l2: Cambios de personalidad.
l1: Attacks can sometimes be life threatening, producing:
l2: Los ataques algunas veces pueden ser mortales y producir:
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja.
l1: Severe electrolyte imbalances
l2: Desequilibrios electrolíticos graves.
l1: Your doctor will perform a physical exam, which includes listening to your heart.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual incluye la auscultación del corazón.
l1: You may have a fast heart rate (tachycardia).
l2: Usted puede presentar frecuencia cardíaca rápida (taquicardia).
l1: The doctor may find that your deep tendon reflexes (knee jerks or others) do not work properly.
l2: El médico puede encontrar que los reflejos tendinosos profundos (reflejo rotuliano u otros) no funcionan en forma apropiada.
l1: Blood and urine tests may reveal kidney problems or other problems.
l2: Los exámenes de sangre y orina pueden revelar afecciones renales u otros problemas.
l1: Special tests can measure porphyrins in the blood.
l2: Hay exámenes especiales que pueden medir las porfirinas en la sangre.
l1: Some of the other tests that may be done include:
l2: Algunos de los otros exámenes que se pueden llevar a cabo comprenden:
l1: Blood gases
l2: Gasometría arterial.
l1: Comprehensive metabolic panel
l2: Grupo de pruebas metabólicas completas.
l1: Porphyrin levels and levels of other chemicals linked to this condition (often checked in the urine)
l2: Niveles de porfirinas y de otros químicos ligados a esta afección (a menudo se analizan en la orina).
l1: Ultrasound of the abdomen
l2: Ecografía abdominal.
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina.
l1: Some of the medicines used to treat a sudden (acute) attack of porphyria may include:
l2: Algunos de los medicamentos utilizados para tratar un ataque súbito (agudo) de porfiria pueden abarcar:
l1: Hematin given through a vein (intravenously)
l2: Hematina administrada a través de una vena (intravenosa).
l1: Pain medication
l2: Analgésicos.
l1: Propranolol to control the heartbeat
l2: Propanolol para controlar los latidos cardíacos.
l1: Sedatives to help you feel sleepy and less anxious
l2: Sedantes para ayudarle a usted a que le dé sueño y tenga menos ansiedad.
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Beta-carotene supplements
l2: Suplementos de betacaroteno.
l1: Chloroquine
l2: Cloroquina.
l1: Fluids and glucose to boost carbohydrate levels, which helps limit the production of porphyrins
l2: Líquidos y glucosa para aumentar los niveles de carbohidratos, los cuales ayudan a limitar la producción de porfirinas.
l1: Removal of blood (phlebotomy)
l2: Extracción de sangre (flebotomía).
l1: Depending on the type of porphyria you have, your doctor may tell you to:
l2: Dependiendo del tipo de porfiria que usted tenga, el médico le puede aconsejar:
l1: Avoid all alcohol
l2: Evitar el alcohol.
l1: Avoid drugs that may trigger an attack
l2: Evitar medicamentos que pueden precipitar un ataque.
l1: Avoid injuring the skin
l2: Evitar lesiones en la piel.
l1: Avoid sunlight as much as possible and use sunscreen when outside
l2: Evitar la luz solar en lo posible y utilizar protector solar al estar al aire libre.
l1: Eat a high-carbohydrate diet
l2: Consumir una dieta rica en carbohidratos.
l1: Porphyrias are life-long diseases with symptoms that come and go.
l2: Las porfirias son enfermedades de por vida con síntomas que aparecen y desaparecen.
l1: Some forms of the disease cause more symptoms than others.
l2: Algunas formas de la enfermedad causan más síntomas que otros.
l1: Proper treatment and avoidance of triggers can help prolong the time between attacks.
l2: El tratamiento apropiado y el hecho de evitar los desencadenantes pueden ayudar a prolongar el tiempo entre los ataques.
l1: Gallstones
l2: Cálculos biliares.
l1: Paralysis
l2: Parálisis .
l1: Respiratory failure (due to weakness of chest muscles)
l2: Insuficiencia respiratoria (debido a debilidad de los músculos del tórax).
l1: Scarring of the skin
l2: Cicatrización de la piel.
l1: Seek medical attention as soon as you have signs of an acute attack.
l2: Busque atención médica tan pronto como tenga signos de un ataque agudo.
l1: Talk to your doctor about your risk for this condition if you have a long history of undiagnosed abdominal pain, muscle and nerve problems, and sensitivity to sunlight. 
l2: Igualmente, consulte con el médico acerca del riesgo de esta enfermedad si tiene un largo historial de dolor abdominal sin diagnosticar, problemas nerviosos y musculares y sensibilidad a la luz solar.
l1: Genetic counseling may benefit people who want to have children and who have a family history of any type of porphyria.
l2: La asesoría genética le puede servir a las personas que desean tener hijos y que tengan antecedentes familiares de cualquier tipo de porfiria.
l1: Acute intermittent porphyria; Hereditary coproporphyria; Congenital erythropoietic porphyria; Erythropoietic protoporphyria
l2: Porfiria intermitente aguda; Coproporfiria hereditaria; Porfiria eritropoyética congénita; Protoporfiria eritropoyética
