l1: Chronic granulomatous disease (CGD) is a genetic disorder in which certain immune system cells are unable to kill some types of bacteria and fungi.
l2: La enfermedad granulomatosa crónica (EGC) es un trastorno genético en el cual ciertas células del sistema inmunitario no son capaces de destruir algunos tipos de bacterias y hongos.
l1: The disorder leads to long term (chronic) and repeated (recurrent) infections.
l2: El trastorno lleva a que se presenten infecciones prolongadas (crónicas) y repetitivas (recurrentes).
l1: The condition is often discovered in very early childhood.Milder forms may be diagnosed during the teen years or even in adulthood.
l2: Esta enfermedad a menudo se descubre muy a comienzos de la niñez y se pueden diagnosticar formas más leves de la enfermedad durante los años de adolescencia e incluso en la vida adulta.
l1: Impetigo, skin abscesses and furuncles, and perianal and rectal abscesses are common in people with this disorder.
l2: El impétigo, los abscesos y furúnculos cutáneos, al igual que los abscesos perianales y rectales son comunes en personas con este trastorno.
l1: Pneumonia that keeps coming back, and is caused by bacteria not typical of most pneumonias, is a significant problem.
l2: La neumonía recurrente y causada por bacterias que no son típicas de la mayoría de las neumonías es un problema significativo.
l1: Chronic swelling of the lymph nodes in the neck, with the formation of abscesses, is common.
l2: Es común que se presente la inflamación crónica de los ganglios linfáticos del cuello con formación de abscesos.
l1: Risk factors include a family history of recurrent or chronic infections.
l2: Los factores de riesgo que predisponen a padecer esta enfermedad incluyen antecedentes familiares de infecciones crónicas o recurrentes.
l1: About half of CGD cases are transmitted as a recessive, sex-linked trait.
l2: Aproximadamente la mitad de los casos de la enfermedad granulomatosa crónica se transmiten como un rasgo recesivo ligado al sexo.
l1: This means that boys are more likely to inherit the disorder than are girls.
l2: Esto significa que los niños tienen mayor probabilidad de heredar el trastorno que las niñas.
l1: Boys have an X and a Y chromosome.Girls have two X chromosomes.
l2: Los hombres tienen un cromosoma X y un cromosoma Y, mientras que las mujeres tienen dos cromosomas X.
l1: The defective gene is carried on the X chromosome.
l2: El cromosoma X porta el gen defectuoso.
l1: So, if a girl has one X chromosome with the defective gene, the other X chromosome may have a working gene to make up for it.
l2: De esta manera, si una niña tiene un cromosoma X con el gen defectuoso, el otro cromosoma X puede tener un gen funcional para compensar.
l1: A girl has to inherit the defective gene from both parents in order to have the disease.
l2: Una niña tiene que heredar el gen defectuoso de ambos padres para presentar la enfermedad.
l1: About 1 in a million people have CGD.
l2: Aproximadamente 1 persona por millón padece enfermedad granulomatosa crónica.
l1: Bone infections
l2: Infecciones en los huesos
l1: Frequent and difficult-to-clear skin infections 
l2: Infecciones cutáneas frecuentes o difíciles de curar como: 
l1: Abscesses
l2: abscesos
l1: Chronic infection inside the nose
l2: infección crónica dentro de la nariz
l1: Furuncles
l2: furúnculos
l1: Impetiginized eczema (eczema complicated by an infection)
l2: eccema impetiginizado (eccema complicado por una infección)
l1: Impetigo
l2: impétigo
l1: Perianal abscesses (abscesses around the anus)
l2: abscesos perianales (abscesos alrededor del ano)
l1: Joint infections
l2: Infecciones en las articulaciones
l1: Persistent diarrhea
l2: Diarrea persistente
l1: Pneumonia 
l2: Neumonía 
l1: Occurs frequently
l2: que ocurre frecuentemente
l1: Difficult to cure
l2: difícil de curar
l1: Swollen lymph nodes in the neck; those develop early in life, and stay swollen or occur frequently.
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos en el cuello que se desarrolla de manera temprana en la vida, permanecen inflamados u ocurren con frecuencia.
l1: The lymph nodes may form abscesses that require surgical drainage.
l2: Los ganglios linfáticos pueden formar abscesos que requieren drenaje quirúrgico.
l1: Physical examination may show an enlarged liver (hepatomegaly), enlarged spleen (splenomegaly), and swelling of multiple lymph nodes all over the body (generalized adenopathy).
l2: El examen físico puede mostrar un hígado agrandado (hepatomegalia), bazo agrandado (esplenomegalia) e inflamación de múltiples ganglios linfáticos en todo el cuerpo (adenopatía generalizada).
l1: There may be signs of a bone infection (osteomyelitis ), sometimes affecting multiple bones.
l2: Puede haber signos de infección ósea (osteomielitis) que algunas veces afecta múltiples huesos.
l1: A tissue biopsy may show granulomas (groups of abnormal phagocytes).
l2: Una biopsia de tejido puede mostrar granulomas (grupos de fagocitos anormales).
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Bone scan
l2: Gammagrafía del hueso
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Flow cytometry tests
l2: Pruebas de citometría de flujo
l1: Nitroblue tetrazolium test (NBT) to confirm the disease and detect that the mother is a carrier
l2: Examen con nitroazul de tetrazolio (NBT) para confirmar la enfermedad y detectar si la madre es portadora
l1: Acute infections should be treated aggressively with appropriate antibiotics.
l2: Las infecciones agudas se deben tratar agresivamente con los antibióticos apropiados.
l1: Antibiotics may also be prescribed to prevent infection (prophylactically).These are taken on a daily basis to try to decrease the frequency of infection.
l2: Los antibióticos también se pueden prescribir para prevenir la infección (profilácticos) y se toman diariamente para tratar de disminuir la frecuencia de ésta.
l1: Interferon-gamma may also be helpful in reducing the number of severe infections.
l2: El interferón-gamma también puede ser útil para reducir el número de infecciones severas.
l1: When abscesses form, if possible they should be treated by a surgeon
l2: Cuando se forman los abscesos, de ser posible, los debe tratar un cirujano.
l1: The only cure for chronic granulomatous disease is a bone marrow transplant.
l2: La única cura para la enfermedad granulomatosa crónica es un trasplante de médula ósea.
l1: Long-term antibiotic treatments may help to reduce infections, but early death is typically a result of repeated lung infections.
l2: El tratamiento prolongado con antibióticos puede ayudar a reducir las infecciones, pero la muerte prematura suele ser el resultado típico de las infecciones pulmonares repetitivas.
l1: Bone damage
l2: Daño al hueso
l1: Chronic pneumonia
l2: Neumonía crónica
l1: Lung damage
l2: Daño pulmonar
l1: Skin damage
l2: Daño a la piel
l1: If you or your child have this condition and you suspect pneumonia or other infection, call your health care provider immediately.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo padecen esta afección y sospecha la presencia de neumonía u otra infección. 
l1: Notify your health care provider if a lung, skin, or other infection does not respond to treatment.
l2: Coméntele igualmente al médico si una infección pulmonar o cutánea u otra infección no responde al tratamiento.
l1: Genetic counseling is recommended if you are planning to have children and have a family history of chronic granulomatous disease.
l2: Se le recomienda la asesoría genética si está planeando tener hijos y tiene antecedentes familiares de enfermedad granulomatosa crónica.
l1: Advances in genetic screening, and increasing use of chorionic villus sampling, have made early recognition of CGD possible.However, the practice is not yet widespread or fully accepted.
l2: Los avances en la detección genética y el creciente uso de la muestra de vellosidades coriónicas han hecho posible el reconocimiento temprano de esta enfermedad; sin embargo, aún no es una práctica generalizada ni completamente aceptada.
l1: There are tests available to identify if you are a female carrier of the disease.
l2: Hay disponibilidad de exámenes para identificar si usted es portadora de la enfermedad.
l1: CGD; Fatal granulomatosis of childhood; Chronic granulomatous disease of childhood; Progressive septic granulomatosis
l2: EGC; Granulomatosis mortal de la infancia; Enfermedad granulomatosa crónica de la infancia; Granulomatosis séptica progresiva
