l1: Hyperparathyroidism is a disorder in which the parathyroid glands in your neck produce too much parathyroid hormone (PTH).
l2: Es un trastorno en el cual las glándulas paratiroides del cuello producen demasiada hormona paratiroidea (PTH).
l1: The parathyroid glands are located in the neck, near or attached to the back side of the thyroid gland.
l2: Las glándulas paratiroides están situadas en el cuello, cerca de la glándula tiroides o adheridas al lado posterior de la glándula tiroides.
l1: They produce parathyroid hormone.This hormone controls calcium, phosphorus, and vitamin D levels in the blood and bone.
l2: Estas glándulas producen la hormona paratiroidea, que controla los niveles de calcio, fósforo y vitamina D en la sangre y los huesos. 
l1: When calcium levels are too low, the body responds by making more parathyroid hormone.
l2: Cuando los niveles de calcio están demasiado bajos, el cuerpo responde produciendo más hormona paratiroidea.
l1: This hormone causes calcium levels in the blood to rise, as more calcium is taken from the bone and reabsorbed by the intestines and kidney. 
l2: Esta hormona provoca que los niveles de calcio se eleven, ya que se toma más calcio del hueso y éste es reabsorbido por los intestinos y el riñón. 
l1: One or more of the parathyroid glands may grow larger.This leads to too much parathyroid hormone (a condition called primary hyperparathyroidism).
l2: Si una o más de las glándulas paratiroides aumentan de tamaño, se presenta demasiada hormona paratiroidea (una afección llamada hiperparatiroidismo primario).
l1: Most often, the cause is not known. 
l2: Casi siempre, la causa se desconoce.  
l1: The disease is most common in people over age 60, but it can also occur in younger adults.
l2: La enfermedad es más común en personas mayores de 60 años, pero también puede ocurrir en adultos jóvenes.
l1: Hyperparathyroidism in childhood is very unusual.
l2: El hiperparatiroidismo en la niñez es muy inusual. 
l1: Women are more likely to be affected than men.
l2: Las mujeres son más propensas a resultar afectadas que los hombres. 
l1: Radiation to the head and neck increases the risk.
l2: Recibir radiación en la cabeza y el cuello aumenta el riesgo. 
l1: Rarely, the disease is caused by parathyroid cancer.
l2: En raras ocasiones, la enfermedad es causada por cáncer de la paratiroides.  
l1: Medical conditions that cause low blood calcium levels or increased phosphate levels can lead to secondary hypoparathyroidism.
l2: Las afecciones médicas que causan niveles bajos de calcio en la sangre o aumento de los niveles de fosfato pueden llevar a hipoparatiroidismo secundario.
l1: Common causes include:
l2: Las causas más comunes son:   
l1: Conditions that make it hard for the body to break down phosphate
l2: Afecciones que le dificultan al cuerpo la descomposición del fosfato
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal 
l1: Not enough calcium in the diet
l2: Insuficiencia de calcio en la dieta 
l1: Too much calcium lost in the urine
l2: Demasiado calcio perdido en la orina
l1: Vitamin D disorders (which are often seen in children who do not get enough nutrition, and in older adults who do not get enough sunlight
l2: Trastornos de la vitamina D (que a menudo se ve en niños que no reciben una nutrición suficiente y en adultos mayores que no reciben suficiente luz solar)
l1: Problems absorbing nutrients from food (called malabsorption)
l2: Problemas para absorber los nutrientes de los alimentos (lo que se conoce como malabsorción) 
l1: Often hyperparathyroidism is diagnosed before symptoms occur.
l2: A menudo, el hiperparatiroidismo se diagnostica antes de que se presenten síntomas. Los síntomas son causados principalmente por daños en los órganos a raíz de niveles elevados de calcio en la sangre o por pérdida de calcio de los huesos.
l1: Symptoms are mostly caused by damage to organs from high calcium levels in the blood, or by the loss of calcium from the bones. Symptoms can include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Bone pain or tenderness
l2: Sensibilidad o dolor óseo
l1: Depression and forgetfulness
l2: Depresión y tendencia al olvido
l1: Feeling tired, ill, and weak
l2: Sentirse cansado, enfermo y débil
l1: Fragile bones of the limbs and spine that can break easily
l2: Huesos de las extremidades y la columna frágiles (pueden romperse fácilmente)
l1: Increased amount of urine produced
l2: Incremento de la diuresis
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Nausea and loss of appetite     
l2: Inapetencia y náuseas
l1: Blood tests will be done to check for increased levels of parathyroid hormone (PTH), calcium, and alkaline phosphatase, and lower levels of phosphorous.
l2: Se harán exámenes de sangre para verificar niveles aumentados de hormona paratiroidea (PTH), calcio y fosfatasa alcalina, al igual que niveles bajos de fósforo.
l1: A 24-hour urine collection test can help determine how much calcium is being removed from the body.
l2: Un examen de recolección de orina en 24 horas puede ayudar a determinar cuánto calcio está siendo eliminado del cuerpo.
l1:  Bone x-rays and bone mineral density (DXA) tests can help detect bone loss, fractures, or bone softening.
l2: Radiografías de los huesos y un examen de la densidad mineral ósea (DEXA) pueden ayudar a detectar pérdida ósea, fracturas o reblandecimiento de los huesos.
l1: X-rays, ultrasound, or CT scans of the kidneys or urinary tract may show calcium deposits or a blockage.
l2: Radiografías, ecografías o tomografías computarizadas de los riñones o las vías urinarias pueden mostrar depósitos de calcio o una obstrucción.
l1: If you have mildly increased calcium levels from primary hyperparathyroidism and you do not have symptoms, you may choose to have regular checkups or get treated.
l2: Si usted tiene niveles de calcio levemente elevados debidos a hiperparatiroidismo primario y no tiene síntomas, puede optar por hacerse chequeos regulares o recibir tratamiento.
l1: If you decide to have treatment, it may include:
l2: Si decide hacer un tratamiento, éste puede incluir:  
l1: Drinking more fluids to prevent kidney stones from forming
l2: Ingerir más líquidos para evitar la formación de cálculos renales
l1: Exercising
l2: Hacer ejercicio
l1: Avoiding thiazide-type diuretics ("water pills")
l2: Evitar los diuréticos tipo tiazídicos
l1: Having surgery to remove the overactive glands (recommended for people under age 50)
l2: Someterse a una cirugía para extirpar las glándulas hiperactivas (recomendado para personas menores de 50)   
l1: If you have symptoms or your calcium level is very high, you may need surgery to remove the parathyroid gland that is overproducing the hormone.
l2: Si se presentan síntomas o el nivel de calcio está muy alto, se puede requerir una cirugía para extirpar la glándula paratiroide que está produciendo el exceso de la hormona.
l1: Treatment for secondary hyperparathyroidism depends on the cause.
l2: El tratamiento del hiperparatiroidismo secundario depende de la causa.
l1: Your doctor may suggest:
l2: El médico puede sugerir: 
l1: A special form of prescribed vitamin D, if you have low vitamin D levels
l2: Una forma especial de vitamina D recetada si usted tiene niveles bajos de dicha vitamina
l1: Surgery for cancer
l2: Cirugía para el cáncer 
l1: Patients whose hyperparathyroidism is caused by kidney failure may be treated with:
l2: Los pacientes cuyo hiperparatiroidismo es causado por insuficiencia renal se pueden tratar con: 
l1: Extra calcium and vitamin D
l2: Calcio y vitamina D adicionales
l1: Avoiding phosphate in the diet
l2: Evitar el fosfato en la dieta
l1: The medicine cinacalcet (Sensipar)
l2: El medicamento cinacalcet (Sensipar)
l1: Dialysis or a kidney transplant
l2: Diálisis o un trasplante de riñón
l1: Parathyroid surgery, if the parathyroid levels become uncontrollably high
l2: Cirugía de paratiroides si los niveles paratiroideos se vuelven incontrolablemente altos 
l1: The outlook depends on the type of hyperparathyroidism.
l2: El pronóstico depende del tipo de hiperparatiroidismo.
l1: Long-term problems that can occur when hyperparathyroidism is not well controlled include:
l2: Los problemas a largo plazo que pueden ocurrir cuando el hiperparatiroidismo no está bien controlado son: 
l1: Increased risk of bone fractures
l2: Aumento del riesgo de fracturas óseas
l1: High blood pressure and heart disease
l2: Hipertensión arterial y cardiopatía
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
