l1: Hemolytic disease of the newborn (HDN) is a blood disorder in a fetus or newborn infant.
l2: Es un trastorno sanguíneo potencialmente mortal en un feto o en un bebé recién nacido.
l1: In some infants, it can be life threatening. 
l2: Este artículo brinda una visión general de este trastorno.
l1: This article provides a general overview.For more detailed information see the specific disorder:
l2: Para obtener información más detallada, ver el trastorno específico:
l1: ABO incompatibility
l2: Incompatibilidad ABO
l1: Rh incompatibility
l2: Incompatibilidad Rh
l1: HDN may develop when a mother and her unborn baby have different blood types (called "incompatibility").
l2: La enfermedad hemolítica del recién nacido se puede presentar cuando la madre y el feto tienen grupos sanguíneos diferentes (lo que se denomina "incompatibilidad".
l1: The mother produces substances called antibodies that attack the developing baby's red blood cells.
l2: La madre produce sustancias llamadas anticuerpos que atacan los glóbulos rojos del bebé en desarrollo.
l1: The most common form of HDN is ABO incompatibility, which is usually not very severe.
l2: La forma más común de enfermedad hemolítica del recién nacido es la incompatibilidad ABO, que generalmente no es muy grave.
l1: Other, less common types may cause more severe problems.
l2: Otros tipos menos comunes pueden causar problemas más graves.
l1: The least common form is Rh incompatibility, which can almost always be prevented.
l2: La forma menos común es la incompatibilidad Rh, que casi siempre se puede prevenir.
l1: When this form does occur, it can cause very severe anemia in the baby.
l2: Cuando en realidad se presenta esta forma, puede causar anemia muy grave en el bebé.
l1: HDN can destroy the newborn baby's blood cells very quickly, which can cause symptoms such as:
l2: La enfermedad hemolítica neonatal destruye rápidamente las células sanguíneas del bebé recién nacido, lo cual puede causar síntomas como: 
l1: Edema (swelling under the surface of the skin)
l2: Edema (hinchazón bajo la superficie de la piel)
l1: Newborn jaundice
l2: Ictericia del recién nacido
l1: Signs of HDN include:
l2: Los signos de enfermedad hemolítica del recién nacido abarcan: 
l1: Anemia or low blood count
l2: Anemia o conteo sanguíneo bajo.
l1: Enlarged liver or spleen
l2: Hepatomegalia o esplenomegalia.
l1: Hydrops (fluid throughout the body's tissues, including in the spaces containing the lungs, heart, and abdominal organs)--which can lead to heart failure from too much fluid
l2: Hidropesía (líquido a lo largo de los tejidos corporales, incluso en los espacios que albergan los pulmones, el corazón y los órganos abdominales), lo cual puede llevar a insuficiencia cardíaca por exceso de líquido. 
l1: Which tests are done depends on the type of blood group incompatibility and the severity of symptoms, but may include:
l2: Los exámenes que se hacen dependen del tipo de incompatibilidad en el grupo sanguíneo y de la gravedad de los síntomas, pero pueden ser: 
l1: Complete blood count and immature red blood cell (reticulocyte) count
l2: Hemograma completo y conteo de glóbulos rojos inmaduros (reticulocitos)
l1: Bilirubin level
l2: Nivel de bilirrubina
l1: Blood typing
l2: Determinación del grupo sanguíneo
l1: After birth, a transfusion may need to be performed.
l2: Después del nacimiento, se puede realizar una transfusión.
l1: Infants with mild HDN may be treated with:
l2: Los bebés con enfermedad hemolítica del recién nacido leve pueden tratarse con:
l1: Drugs used to treat allergic reactions (antihistamines)
l2: Medicamentos utilizados para tratar reacciones alérgicas (antihistamínicos).
l1: Drugs used to treat swelling and allergies (steroids)
l2: Medicamentos utilizados para tratar inflamación y alergias (esteroides).
l1: Feeding and fluids (hydration)
l2: Alimentación y líquidos (hidratación).
l1: Fluids given through a vein (intravenously)
l2: Líquidos administrados a través de una vena (vía intravenosa).
l1: Light therapy using bilirubin lights
l2: Fototerapia con luces de bilirrubina.
l1: Medicines to raise blood pressure if it drops too low 
l2: Medicamentos para elevar la presión arterial si ésta baja demasiado. 
l1: The severity of this condition can vary.
l2: La gravedad de esta afección puede variar.
l1: Some babies have no symptoms.In other cases, problems such as hydrops can cause the baby to die before, or shortly after birth. Severe HDN may be treated before birth by intrauterine transfusion.
l2: Algunos bebés no presentan ningún síntoma; en otros casos, problemas como la hidropesía pueden conducir a la muerte del bebé antes o poco después de nacer. Este trastorno se puede tratar antes del nacimiento por medio de una transfusión intrauterina. 
l1: The most severe form of this disease, which is caused by Rh incompatibility, can be prevented if the mother takes a medicine called RhoGAM at certain times during and after her pregnancy.
l2: La forma más grave de esta enfermedad, que es causada por la incompatibilidad Rh, se puede prevenir si la madre toma un medicamento llamado RhoGAM en ciertos momentos durante y después del embarazo.
l1: If you have had a baby with this disease, talk with your doctor if you plan to have another baby.
l2: Si usted ha tenido un bebé con esta enfermedad, consulte con el médico si planea tener otro.
