l1: Diabetic retinopathy is caused by damage to blood vessels of the retina.The retina is the layer of tissue at the back of the inner eye.
l2: La retinopatía diabética es causada por daño a los vasos sanguíneos de la retina, la capa de tejido en la parte posterior del interior del ojo.
l1: It changes light and images that enter the eye into nerve signals that are sent to the brain.
l2: La retina transforma la luz y las imágenes que entran en el ojo en señales nerviosas que son enviadas al cerebro.Mire éste video sobre:Diabetes - condiciones retinales
l1: Diabetic retinopathy is the leading cause of blindness in working-age Americans.
l2:  
l1: People with type 1 and type 2 diabetes are at risk for this condition.Watch this video about:Diabetes - retinal conditions
l2: La retinopatía diabética es la causa principal de ceguera en los estadounidenses en edad productiva.
l1:  
l2: Las personas con diabetes tipo 1 y diabetes tipo 2 están en riesgo de padecer esta afección.
l1: There are two stages of diabetic retinopathy:
l2: Existen dos etapas de la retinopatía diabética:
l1: Nonproliferative develops first
l2: La no proliferativa se presenta primero.
l1: Proliferative is more advanced and severe 
l2: La proliferativa es más grave y avanzada.   
l1: The chance of getting retinopathy and having a more severe form is greater when: 
l2: La posibilidad de desarrollar retinopatía y tener una forma más grave es mayor cuando: 
l1: You have had diabetes for a long time
l2: Usted ha tenido diabetes por mucho tiempo.
l1: Your diabetes has been poorly controlled
l2: Su diabetes ha estado mal controlada.  
l1: Other problems that may develop are:
l2: Otros problemas que se pueden presentar son: 
l1: Cataracts -- cloudiness of the eye lens
l2: Cataratas: opacidad del cristalino del ojo
l1: Glaucoma -- increased pressure in the eye that can lead to blindness
l2: Glaucoma: aumento de la presión en el ojo, que puede llevar a ceguera
l1: Macular edema -- blurry vision due to fluid leaking into the area of the retina that provides sharp central vision
l2: Edema macular: visión borrosa debida a que se filtra líquido hacia el área de la retina que suministra la visión aguda central
l1: Retinal detachment -- scarring that may cause part of the retina to pull away from the back of your eyeball
l2: Desprendimiento de retina: la cicatrización puede provocar que parte de la retina se salga de la parte posterior del globo ocular 
l1: Most often, diabetic retinopathy has no symptoms until the damage to your eyes is severe.
l2: Con mucha frecuencia, la retinopatía diabética no provoca síntomas hasta que el daño a los ojos es grave.
l1: Symptoms of diabetic retinopathy include:
l2: Los síntomas de retinopatía diabética abarcan:
l1: Blurred vision and slow vision loss over time
l2: Visión borrosa y pérdida lenta de la visión con el tiempo
l1: Floaters
l2: Moscas volantes
l1: Shadows or missing areas of vision
l2: Sombras o áreas de visión perdidas
l1: Trouble seeing at night
l2: Dificultad para ver en la noche
l1: Many people with early diabetic retinopathy have no symptoms before major bleeding occurs in the eye.
l2: Muchas personas con retinopatía diabética inicial no presentan síntomas antes de que ocurra un sangrado mayor en el ojo.
l1: This is why everyone with diabetes should have regular eye exams.
l2: Ésta es la razón por la cual toda persona con diabetes debe hacerse exámenes regulares de los ojos.
l1: The health care provider can diagnose diabetic retinopathy by dilating your pupils with eye drops and then carefully examining the retina.
l2: El médico puede diagnosticar retinopatía diabética mediante un procedimiento que consiste en dilatar las pupilas con gotas para los ojos y examinar luego la retina cuidadosamente.
l1: A retinal photography or fluorescein angiography test may also be used.
l2: También, se puede emplear una fotografía de la retina o angiografía con fluoresceína.
l1: You may not know there is any damage to your eyes until the problem is very bad.
l2: Es posible que usted no se dé cuenta de que hay daño en sus ojos hasta que el problema es muy grave.
l1: Your doctor can catch problems early if you get regular exams.
l2: El médico puede detectar problemas oportunamente si usted se hace exámenes regulares.
l1: You will need to see an eye doctor who is trained to find and treat diabetic retinopathy.Everyone with diabetes should have regular diabetic eye exams by an eye doctor who is skilled in the treatment of diabetic retinopathy.
l2: Igualmente, será necesario que vea a un oftalmólogo entrenado para tratar la retinopatía diabética.Toda persona con diabetes debe hacerse exámenes oculares regulares para diabéticos por parte de un oftalmólogo capacitado en el tratamiento de la retinopatía diabética. 
l1: If you have the early stage of diabetic retinopathy (nonproliferative), your health care provider may see:
l2: Si usted tiene retinopatía diabética en etapa temprana (no proliferativa), el médico puede observar: 
l1: Blood vessels in the eye that are larger in certain spots (called microaneurysms)
l2: Vasos sanguíneos en el ojo que son más grandes en ciertos puntos (llamados microaneurismas)
l1: Blood vessels that are blocked
l2: Vasos sanguíneos que están bloqueados
l1: Small amounts of bleeding (retinal hemorrhages) and fluid leaking into the retina
l2: Pequeñas cantidades de sangrado (hemorragias retinianas) y líquido que escapa hacia la retina
l1: If you have more advanced retinopathy (proliferative), your health care provider may see:
l2: Si tiene retinopatía avanzada (proliferativa), el médico puede observar:
l1: New blood vessels starting to grow in the eye that are fragile and can bleed
l2: Nuevos vasos sanguíneos que empiezan a crecer dentro del ojo, lo cuales son frágiles y pueden sangrar
l1: Small scars forming on the retina and in other parts of the eye (the vitreous)
l2: Pequeñas cicatrices que se desarrollan en la retina y en otras partes del ojo (el humor vítreo) 
l1: People with the earlier form (nonproliferative) of diabetic retinopathy may not need treatment.
l2: Es posible que las personas con la forma temprana de la retinopatía diabética (no proliferativa) no necesiten tratamiento.
l1: However, they should be closely followed by an eye doctor who is trained to treat diabetic eye diseases.
l2: Sin embargo, un oftalmólogo entrenado para tratar la retinopatía diabética debe hacer un seguimiento cuidadoso.
l1: Once your eye doctor notices new blood vessels growing in your retina (neovascularization) or you develop macular edema, treatment is usually needed.
l2: Una vez que el oftalmólogo note que están proliferando nuevos vasos sanguíneos en la retina (neovascularización) o que se desarrolla edema macular, por lo general se necesita tratamiento.
l1: Several procedures or surgeries are the main treatment for diabetic retinopathy.
l2: Varios procedimientos o cirugías son el tratamiento principal para la retinopatía diabética.
l1: Laser eye surgery creates small burns in the retina where there are abnormal blood vessels.
l2: La cirugía del ojo con láser crea pequeñas quemaduras en la retina donde hay vasos sanguíneos anormales.
l1: This process is called photocoagulation.It is used to keep vessels from leaking or to get rid of abnormal, fragile vessels.
l2: Este proceso se denomina fotocoagulación y se usa para impedir que los vasos presenten filtración o para eliminar vasos anormales y frágiles.
l1: A surgical procedure called vitrectomy is used when there is bleeding (hemorrhage) into the eye.
l2: Un procedimiento quirúrgico llamado vitrectomía se usa cuando hay sangrado (hemorragia) en el ojo.
l1: It may also be used to repair retinal detachment.
l2: También puede usarse para reparar el desprendimiento de retina.
l1: Drugs that prevent abnormal blood vessels from growing, and steroid drugs injected into the eyeball are possible new treatments for diabetic retinopathy.
l2: Fármacos que impiden la proliferación de vasos sanguíneos anormales y esteroides inyectados en el globo ocular son posibles nuevos tratamientos para la retinopatía diabética.
l1: If you cannot see well:
l2: Si usted no puede ver bien:
l1: Make sure your home is safe so you do not fall
l2: Verifique que su casa sea segura, para evitar caídas.
l1: Organize your home so that you can easily find what you need
l2: Organice su casa para que pueda encontrar fácilmente lo que necesita.
l1: Get help to make sure you are taking your medicines correctly
l2: Consiga ayuda para verificar que esté tomando los medicamentos correctamente.
l1: American Diabetes Association - www.diabetes.org
l2: American Diabetes Association: www.diabetes.org
l1: National Diabetes Information Clearinghouse - www.diabetes.niddk.nih.gov
l2: National Diabetes Information Clearinghouse: www.diabetes.niddk.nih.gov
l1: Prevent Blindness America - www.preventblindness.org
l2: Prevent Blindness America: www.preventblindness.org
l1: You can improve your outcome by keeping good control over your blood sugar and blood pressure.
l2: Usted puede mejorar el pronóstico manteniendo un buen control del azúcar en la sangre y la presión arterial.
l1: Treatments can reduce vision loss.They do not cure diabetic retinopathy or reverse the changes that have already occurred.
l2: Los tratamientos pueden reducir la pérdida de la visión, pero no curan la retinopatía diabética ni contrarrestan los cambios que ya se han presentado.
l1: Other problems that may develop are:
l2: Otros problemas que se pueden presentar son:
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: Glaucoma -- increased pressure in the eye that can lead to blindness
l2: Glaucoma: el aumento de la presión en el ojo que puede llevar a la ceguera.
l1: Macular edema -- if fluid leaks into the area of the retina that provides sharp vision straight in front of you, your vision becomes more blurry
l2: Edema macular: si se filtra líquido hacia el área de la retina que suministra la visión aguda directamente en frente de usted, la visión se vuelve más borrosa.
l1: Retinal detachment -- scarring may cause part of the retina to pull away from the back of your eyeball
l2: Desprendimiento de retina: la cicatrización puede provocar que parte de la retina se salga de la parte posterior del globo ocular.
l1: Call for an appointment with an eye doctor (ophthalmologist) if you have diabetes and you have not seen an ophthalmologist in the past year.
l2: Solicite una cita con un médico especializado en los ojos (oftalmólogo) si tiene diabetes y no ha asistido a una consulta oftalmológica en el último año.
l1: Call your doctor if any of the following symptoms are new or are becoming worse:
l2: Llame al médico si algunos de los siguientes síntomas son nuevos o están empeorando:
l1: You cannot see well in dim light.
l2: Usted no puede ver bien en la luz tenue.
l1: You have blind spots.
l2: Tiene puntos ciegos.
l1: You have double vision (you see two things when there is only one).
l2: Presenta visión doble (usted ve dos cosas cuando hay sólo una).
l1: Your vision is hazy or blurry and you cannot focus.
l2: Su visión está nublada o borrosa y usted no puede enfocar.
l1: You have pain in one of your eyes.
l2: Tiene dolor en uno de sus ojos.
l1: You are having headaches.
l2: Está teniendo dolores de cabeza.
l1: You see spots floating in your eyes.
l2: Ve manchas que flotan en sus ojos.
l1: You cannot see things on the side of your field of vision.
l2: No puede ver cosas que están al lado de su campo visual.
l1: You see shadows.
l2: Ve sombras.
l1: Tight control of blood sugar, blood pressure, and cholesterol is very important for preventing diabetic retinopathy.
l2: El control estricto de la glucemia, la presión arterial y el colesterol es muy importante para prevenir la retinopatía diabética.
l1: Do not smoke.
l2: No fume.
l1: If you need help quitting, ask your doctor or nurse.
l2: Si necesita ayuda para dejar de fumar, pregúntele al médico o al personal de enfermería.
l1: Retinopathy - diabetic; Photocoagulation - retina; Diabetic retinopathy
l2: Retinopatía por diabetes; Fotocoagulación de la retina; Retinopatía diabética 
