l1: A scrotal mass is a lump or bulge that can be felt in the scrotum, the sac that contains the testicles.
l2: Son protuberancias o abultamientos que se pueden sentir en el escroto, el saco que contiene los testículos.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Hydrocele
l2: Hidrocele
l1: Orchitis
l2: Orquitis
l1: Sertoli-Leydig cell tumor
l2: Tumor de células de Sertoli-Leydig
l1: Testicular cancer
l2: Cáncer testicular
l1: A scrotal mass can be noncancerous (benign) or cancerous (malignant).
l2: Una masa escrotal puede ser no cancerosa (benigna) o cancerosa (maligna).
l1: Benign scrotal masses include:
l2: Las masas escrotales benignas incluyen:
l1: Hematocele -- blood collection in the scrotum
l2: Hematocele: acumulación de sangre en el escroto.
l1: Hydrocele -- fluid collection in the scrotum
l2: Hidrocele: acumulación de líquido en el escroto.
l1: Spermatocele -- a cyst-like growth in the scrotum that contains fluid and dead sperm cells
l2: Espermatocele: una masa similar a un quiste dentro del escroto que contiene líquido y células espermáticas muertas.
l1: Varicocele -- a varicose vein along the spermatic cord
l2: Varicocele: una vena varicosa a lo largo del cordón espermático.
l1: Scrotal masses can be caused by:
l2: Las masas escrotales pueden ser causadas por:
l1: Abnormal bulge in the groin (inguinal hernia)
l2: Una protuberancia anormal en la ingle (hernia inguinal)
l1: Diseases such as epididymitis
l2: Enfermedades como la epididimitis
l1: Injury to the scrotum
l2: Una lesión en el escroto
l1: Testicular torsion
l2: Torsión testicular
l1: Tumors
l2: Tumores
l1: Enlarged scrotum
l2: Agrandamiento del escroto
l1: Painless or painful bulge or lump in the scrotum (testicle lump)
l2: Protuberancia o abultamiento doloroso o indoloro en el escroto (tumor testicular)
l1: During a physical examination, the health care provider may feel a growth in the scrotum.
l2: Durante un examen físico, el médico puede sentir un tumor en el escroto.
l1: This growth may:
l2: Este tumor puede: 
l1: Feel tender
l2: Sentirse sensible
l1: Be smooth, twisted, or irregular
l2: Ser liso, retorcido o irregular
l1: Feel liquid, firm, or solid
l2: Sentirse líquido, firme o sólido
l1: Be only on one side of the body
l2: Estar sólo en un lado del cuerpo
l1: The inguinal lymph nodes in the groin may be enlarged or tender on the affected side.
l2: Los ganglios linfáticos inguinales en la ingle pueden estar inflamados o sensibles en el lado afectado.
l1: The following tests may be done to help diagnose a scrotal mass:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes para ayudar a diagnosticar una masa escrotal:
l1: Biopsy
l2: Biopsia
l1: Ultrasound of the scrotum
l2: Ecografía del escroto
l1: Some men with a high risk for testicular cancer may perform monthly testicular self-examination.
l2: Algunos hombres con un alto riesgo de cáncer testicular pueden realizarse un autoexamen testicular mensual.
l1: Any new growth in the testicle or scrotum needs to be checked by your health care provider, even if you don't perform regular self-examinations.
l2: Cualquier masa o tumor en el testículo o el escroto necesita ser revisada por el médico, incluso si usted no se realiza autoexámenes regulares.
l1: A health care provider should evaluate ALL scrotal masses.
l2: TODAS las masas escrotales deben ser evaluadas por un médico.
l1: Hematoceles, hydroceles, and spermatoceles are usually harmless and do not need to be treated.
l2: Los hematoceles, los hidroceles y los espermatoceles son generalmente inofensivos y no requieren tratamiento.
l1: Sometimes the condition may improve with self-care, antibiotics, or pain relievers.
l2: Algunas veces, la afección puede mejorar con cuidados personales, antibióticos o analgésicos.
l1: Painful growths in the scrotum need IMMEDIATE medical attention.
l2: Los tumores dolorosos en el escroto necesitan atención médica INMEDIATA.
l1: A jock strap (scrotal support) may help relieve the pain or discomfort from the scrotal mass.
l2: El uso de un soporte escrotal (suspensorio) puede brindar algún alivio del dolor o la molestia a raíz de la masa escrotal.
l1: A hematocele, hydrocele, or spermatocele may sometimes need surgery to remove the collection of blood, fluid, or dead cells.
l2: Un hematocele, un hidrocele o un espermatocele pueden requerir algunas veces cirugía para retirar la acumulación de sangre, líquido o células muertas.
l1: Most conditions that cause scrotal masses can be easily treated.
l2: La mayoría de afecciones que causan masas escrotales se pueden tratar fácilmente.
l1: Even testicular cancer has a high cure rate with early diagnosis and treatment.
l2: Incluso, el cáncer testicular tiene una alta tasa de curación con un diagnóstico y tratamiento oportunos.
l1: Have your health care provider examine any scrotal growth as soon as possible.
l2: Procure que el médico le examine cualquier tumor escrotal lo más pronto posible.
l1: Complications depend on the cause of the scrotal mass.
l2: Las complicaciones dependen de la causa de la masa escrotal.
l1: For example, varicoceles may lead to infertility.
l2: Por ejemplo, los varicoceles pueden llevar a infertilidad.
l1: Call your health care provider if you find a lump or bulge in your scrotum.
l2: Consulte con el médico si encuentra un tumor o protuberancia dentro del escroto.
l1: You can prevent scrotal masses caused by sexually transmitted diseases (for example, epididymitis) by practicing safe sex.
l2: Las masas escrotales causadas por enfermedades de transmisión sexual (por ejemplo epididimitis) se pueden prevenir teniendo comportamientos sexuales seguros.
l1: To prevent scrotal masses caused by injury, wear an athletic cup during exercise.
l2: Para prevenir masas escrotales a causa de una lesión, use un soporte atlético durante el ejercicio.
l1: You may perform monthly testicular self-exams if you are at increased risk for developing testicular cancer.
l2: Usted puede realizarse autoexámenes testiculares mensualmente si tiene un mayor riesgo de padecer cáncer testicular.
l1: See: Testicular self-examination
l2: Ver: autoexamen testicular.
l1: It is very important that you see a health care provider right away for any scrotal mass.
l2: Es muy importante que vea a un médico inmediatamente ante cualquier masa escrotal.
l1: Testicular mass; Scrotal growth
l2: Masa testicular; Tumor escrotal
