l1: Agranulocytosis means a failure of the bone marrow to make enough white blood cells (neutrophils).
l2: Es una insuficiencia de la médula ósea para producir suficientes glóbulos blancos (neutrófilos).
l1: Bone marrow is the soft tissue inside bones that helps form blood cells.
l2: La médula ósea es el tejido blando dentro de los huesos que ayuda a formar células sanguíneas.
l1: Agranulocytosis may be caused by:
l2: La agranulocitosis puede ser causada por:
l1: Autoimmune disorders
l2: Trastornos autoinmunitarios
l1: Bone marrow diseases such as myelodysplasia or large granular lymphocyte leukemia
l2: Enfermedades de la médula ósea, como mielodisplasia o leucemia linfocítica granular grande
l1: Chemotherapy and bone marrow transplantation
l2: Quimioterapia y trasplante de médula ósea
l1: Medications such as rituximab, penicillin, captopril, ranitidine, cimetidine, methimazole, and propylthiouracil
l2: Medicamentos, como rituximab, penicilina, captopril, ranitidina, cimetidina, metimazol y propiltiouracilo
l1: Preparation for bone marrow transplant
l2: Preparación para trasplante de médula ósea
l1: Agranulocytosis results in a person not having enough of a specific type of white blood cells, called neutrophils or granulocytes.
l2: La agranulocitosis provoca que una persona no tenga suficiente cantidad de un tipo específico de glóbulos blancos, llamados neutrófilos o granulocitos.
l1: A low neutrophil count (neutropenia) may also occur when white blood cells are destroyed faster than they can be produced.
l2: Un conteo de neutrófilos bajo (neutropenia) también puede ocurrir cuando los glóbulos blancos son destruidos con mayor rapidez que lo que pueden ser producidos.
l1: Persons with this condition are more likely to have fevers and infections.
l2: Las personas con esta afección son más propensas a tener fiebres e infecciones.
l1: See: Blood differential test
l2: Ver: examen de fórmula leucocitaria
l1: Granulocytopenia; Granulopenia
l2: Granulocitopenia; Granulopenia
