l1: Hurler syndrome is a rare, inherited disease of metabolism in which a person cannot break down long chains of sugar molecules called glycosaminoglycans (formerly called mucopolysaccharides).
l2: Es una rara enfermedad hereditaria del metabolismo, en la cual una persona no puede descomponer cadenas largas de moléculas de azúcar llamadas glucosaminoglicanos (anteriormente denominados mucopolisacáridos).
l1: Hurler syndrome belongs to a group of diseases called mucopolysaccharidoses, or MPS.
l2: El síndrome de Hurler pertenece a un grupo de enfermedades llamado mucopolisacaridosis o MPS.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: MPS II (Hunter syndrome)
l2: MPS II (síndrome de Hunter)
l1: MPS IV (Morquio syndrome)
l2: MPS IV (síndrome de Morquio)
l1: MPS III (Sanfilippo syndrome)
l2: MPS III (síndrome de Sanfilippo)
l1: MPS I S (Scheie syndrome)
l2: MPS I S (síndrome de Scheie)
l1: Persons with Hurler syndrome do not make a substance called lysosomal alpha-L-iduronidase.
l2: Las personas con el síndrome de Hurler no producen una sustancia llamada alfa-L-iduronidasa lisosómica.
l1: This substance, called an enzyme, helps break down long chains of sugar molecules called glycosaminoglycans (formerly called mucopolysaccharides).
l2: Esta sustancia, denominada una enzima, ayuda a descomponer las cadenas largas de moléculas de azúcar llamadas glucosaminoglicanos, anteriormente denominados mucopolisacáridos.
l1: These molecules are found throughout the body, often in mucus and in fluid around the joints.
l2: Estas moléculas se encuentran en todo el cuerpo, a menudo en las secreciones mucosas y en el líquido que rodea las articulaciones.
l1: Without the enzyme, glycosaminoglycans build up and damage organs, including the heart.
l2: Sin la enzima, los glucosaminoglicanos se acumulan y causan daño a órganos, incluyendo el corazón.
l1: Symptoms can range from mild to severe.
l2: Los síntomas pueden ir de leves a severos.
l1: Hurler syndrome is inherited, which means that your parents must pass the disease on to you.
l2: El síndrome de Hurler es hereditario, lo cual significa que se transmite de padres a hijos.
l1: Both parents need to pass down the faulty gene in order for you to develop Hurler syndrome.
l2: Ambos padres necesitan transmitir el gen defectuoso para que su hijo desarrolle este síndrome.
l1: Hurler syndrome is a type of mucopolysaccharidosis called MPS I.
l2: El síndrome de Hurler es un tipo de mucopolisacaridosis llamada MPS I.
l1: Hurler syndrome is the most severe type.It is categorized as MPS I H.
l2: Este síndrome es el tipo más severo y está categorizado como MPS I H.
l1: The other subtypes of MPS I are:
l2: Los otros subtipos de MPS I son:
l1: MPS I H-S (Hurler-Scheie syndrome)
l2: MPS I HS (síndrome de Hurler-Scheie)
l1: MPS I S (Scheie syndrome)
l2: MPS I S (síndrome de Scheie)
l1: Symptoms of Hurler syndrome most often appear between ages 3 and 8.
l2: Los síntomas del síndrome de Hurler generalmente aparecen entre 3 y 8 años de edad.
l1: Infants with severe Hurler syndrome appear normal at birth.Facial symptoms may become more noticeable during the first 2 years of life.
l2: Los bebés con el síndrome de Hurler severo parecen normales al nacer y los síntomas faciales se pueden hacer más notorios durante los primeros dos años de vida.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Abnormal bones in the spine
l2: Huesos anormales en la columna
l1: Claw hand
l2: Mano en garra
l1: Cloudy corneas
l2: Córneas opacas
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Halted growth
l2: Crecimiento interrumpido
l1: Heart value problems
l2: Problemas de valor cardíaco
l1: Joint disease, including stiffness
l2: Enfermedad articular, incluyendo rigidez
l1: Mental retardation that gets worse over time
l2: Retardo mental que empeora con el tiempo
l1: Thick, coarse facial features with low nasal bridge
l2: Rasgos faciales gruesos y toscos con puente nasal bajo
l1: EKG
l2: ECG
l1: Genetic testing for the alpha-L-iduronidase (IDUA) gene
l2: Pruebas genéticas para el gen de la alfa-L-iduronidasa (IDUA)
l1: Urine tests for extra mucopolysaccharides
l2: Exámenes de orina para mucopolisacáridos adicionales
l1: X-ray of the spine
l2: Radiografía de la columna
l1: Enzyme replacement therapy adds a working form of the missing enzyme to the body.
l2: La terapia de reemplazo enzimático le agrega una forma funcional de la enzima faltante al cuerpo. 
l1: Bone marrow transplant has been used in several patients with this condition.The treatment has had mixed results.
l2: Se ha utilizado un trasplante de médula ósea en algunos pacientes con esta afección y el tratamiento ha tenido resultados variados.
l1: Other treatments depend on the organs that are affected.
l2: Otros tratamientos dependen de los órganos que están afectados.
l1: For more information and support, contact one of the following organizations:
l2: Para mayor información y apoyo, se recomienda ponerse en contacto con una de las siguientes organizaciones:
l1: The National MPS Society -- www.mpssociety.org
l2: The National MPS Society: www.mpssociety.org
l1: Canadian Society for MPS and Related Diseases -- www.mpssociety.ca
l2: Canadian Society for MPS and Related Diseases: www.mpssociety.ca
l1: Society for MPS Diseases -- www.mpssociety.co.uk
l2: Society for MPS Diseases: www.mpssociety.co.uk
l1: Hurler syndrome is a disease with a poor outlook.
l2: El síndrome de Hurler es una enfermedad con un pronóstico desalentador.
l1: Children with this disease develop nervous system problems, and can die young. 
l2: Los niños con esta enfermedad presentan problemas del sistema nervioso y pueden morir a temprana edad.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have a family history of Hurler syndrome and are considering having children
l2: Tiene antecedentes familiares de síndrome de Hurler y está considerando la posibilidad de tener hijos.
l1: Your child begins to show symptoms of Hurler syndrome
l2: Su hijo empieza a mostrar síntomas del síndrome de Hurler.
l1: Experts recommend genetic counseling and testing for couples with a family history of Hurler syndrome who are considering having children.
l2: Los expertos recomiendan la asesoría genética y la realización de exámenes para parejas con antecedentes familiares del síndrome de Hurler que estén pensando en tener hijos. 
l1: Alpha-L-iduronate deficiency; Mucopolysaccharidosis type I; MPS I H 
l2: Deficiencia de alfa-L-iduronidasa; Mucopolisacaridosis tipo I; MPS 1 H
