l1: Chronic fatigue syndrome refers to severe, continued tiredness that is not relieved by rest and is not directly caused by other medical conditions.
l2: Es un cansancio intenso y continuo que no se alivia con el descanso y no es causado directamente por otras enfermedades.
l1: See also: Fatigue
l2: Ver también: fatiga.
l1: The exact cause of chronic fatigue syndrome (CFS) is unknown.
l2: Se desconoce la causa exacta del síndrome de fatiga crónica (SFC).
l1: Some theories suggest CFS may be due to:
l2: Algunas teorías sugieren que puede deberse a:
l1: Epstein-Barr virus or human herpes virus-6 (HHV-6); however, no specific virus has been identified as the cause
l2: El virus de Epstein-Barr (VEB) o el virus del herpes humano tipo 6 (HHV-6).Sin embargo, no se ha identificado ningún virus específico como la causa.
l1: Inflammation in the nervous system, because of a faulty immune system response 
l2: Inflamación en el sistema nervioso, debido a una respuesta defectuosa en el sistema inmunitario.
l1: The following may also play a role in the development of CFS:
l2: Lo siguiente también puede jugar un papel en el desarrollo del SFC:
l1: Your age
l2: Su edad
l1: Previous illnesses
l2: Enfermedad previa
l1: Stress
l2: Estrés
l1: Genetics
l2: Genética
l1: Environmental factors 
l2: Factores ambientales
l1: CFS most commonly occurs in women ages 30 to 50.
l2: Este síndrome ocurre con mayor frecuencia en mujeres de 30 a 50 años.
l1: Symptoms of CFS are similar to those of the flu and other common viral infections, and include muscle aches, headache, and extreme fatigue.
l2: Los síntomas del síndrome de fatiga crónica son similares a los de la gripe y otras enfermedades virales comunes y abarcan dolores musculares, dolor de cabeza y fatiga extrema.
l1: However, symptoms of CFS last for 6 months or more.
l2: Sin embargo, los síntomas del SFC duran por seis meses o más.
l1: The main symptom of CFS is extreme tiredness (fatigue), which is:
l2: El síntoma principal del SFC es el cansancio (fatiga) extremo, el cual es:
l1: New
l2: Nuevo.
l1: Lasts at least 6 months
l2: Dura al menos seis meses.
l1: Not relieved by bed rest
l2: No se alivia con el reposo en cama.
l1: Severe enough to keep you from participating in certain activities
l2: Tan intenso que le impide a usted participar en ciertas actividades.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Feeling extremely tired for more than 24 hours after exercise that would normally be considered easy
l2: Sentirse muy cansado durante más de 24 horas después de realizar ejercicio que normalmente se consideraría fácil.
l1: Feeling unrefreshed after sleeping for a proper amount of time
l2: No sentirse descansado después de haber dormido suficiente tiempo.
l1: Forgetfulness
l2: Falta de memoria.
l1: Concentration problems
l2: Problemas para concentrarse.
l1: Confusion
l2: Confusión.
l1: Joint pain but no swelling or redness
l2: Dolor articular pero sin hinchazón ni enrojecimiento.
l1: Headaches that differ from those you have had in the past
l2: Dolores de cabeza diferentes a los que ha tenido en el pasado.
l1: Irritability
l2: Irritabilidad.
l1: Mild fever (101 degrees F or less)
l2: Fiebre leve: 101° F (38.3° C) o menos.
l1: Muscle aches (myalgias)
l2: Dolores musculares (mialgias).
l1: Muscle weakness, all over or multiple locations, not explained by any known disorder
l2: Debilidad muscular en todo el cuerpo o en distintas partes, que no es causada por ningún trastorno conocido.
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta.
l1: Sore lymph nodes in the neck or under the arms
l2: Sensibilidad en los ganglios linfáticos del cuello o la axila.
l1: The Centers for Disease Control (CDC) describes CFS as a distinct disorder with specific symptoms and physical signs, based on ruling out other possible causes.
l2: Los Centros para el Control de Enfermedades (CDC) describen el síndrome de fatiga crónica como un trastorno diferente con síntomas y signos físicos específicos, basándose en el descarte de otras causas posibles.
l1: CFS is diagnosed after your health care provider rules out other possible causes of fatigue, including:
l2: El síndrome de fatiga crónica se diagnostica después de que el médico descarta otras posibles causas de fatiga, como:
l1: Drug dependence
l2: Farmacodependencia.
l1: Immune or autoimmune disorders
l2: Trastornos autoinmunitarios o inmunitarios.
l1: Infections
l2: Infecciones.
l1: Muscle or nerve diseases (such as multiple sclerosis)
l2: Enfermedades musculares o neurológicas (como esclerosis múltiple).
l1: Endocrine diseases (such as hypothyroidism)
l2: Enfermedades endocrinas (como hipotiroidismo).
l1: Other illnesses (such as heart, kidney, or liver diseases)
l2: Otras enfermedades (como cardiopatías, nefropatías o hepatopatías).
l1: Psychiatric or psychological illnesses, particularly depression
l2: Enfermedades psiquiátricas o psicológicas, particularmente depresión.
l1: Tumors
l2: Tumores.
l1: A diagnosis of CFS must include:
l2: Un diagnóstico del síndrome de fatiga crónica debe incluir:
l1: Absence of other causes of chronic fatigue
l2: Ausencia de otras causas de fatiga crónica.
l1: At least four CFS-specific symptoms
l2: Al menos 4 de los otros síntomas específicos del SFC.
l1: Extreme, long-term fatigue
l2: Fatiga extrema y prolongada.
l1: There are no specific tests to confirm the diagnosis of CFS.
l2: No existen pruebas específicas para confirmar el diagnóstico de síndrome de fatiga crónica.
l1: However, there have been reports of CFS patients having abnormal results on the following tests:
l2: Sin embargo, ha habido informes de pacientes con síndrome de fatiga crónica que arrojan resultados anormales en los siguientes exámenes:
l1: Brain MRI
l2: Resonancia magnética del cerebro.
l1: White blood cell count
l2: Conteo de glóbulos blancos.
l1: There is currently no cure for CFS.The goal of treatment is to relieve symptoms.
l2: En la actualidad, no existe cura para el síndrome de fatiga crónica y el objetivo del tratamiento es aliviar los síntomas.
l1: Many people with CFS have depression and other psychological disorders that may improve with treatment.
l2: Muchas personas con este trastorno experimentan depresión y otros problemas psicológicos que pueden mejorar con tratamiento.
l1: Treatment includes a combination of the following:
l2: El tratamiento abarca una combinación de lo siguiente:
l1: Cognitive-behavioral therapy (CBT) and graded exercise for certain patients
l2: Terapia cognitiva-conductual (TCC) y ejercicio gradual para ciertos pacientes.
l1: Healthy diet
l2: Una alimentación saludable.
l1: Sleep management techniques
l2: Técnicas de manejo del sueño.
l1: Medications to reduce pain, discomfort, and fever
l2: Medicamentos para reducir el dolor, la molestia y la fiebre.
l1: Medications to treat anxiety (anti-anxiety drugs)
l2: Medicamentos para tratar la ansiedad (ansiolíticos).
l1: Medications to treat depression (antidepressant drugs)
l2: Medicamentos para tratar la depresión (antidepresivos).
l1: Some medications can cause reactions or side effects that are worse than the original symptoms of the disease.
l2: Algunos medicamentos pueden causar reacciones o efectos secundarios que son peores que los síntomas originales de la enfermedad.
l1: Patients with CFS are encouraged to maintain active social lives.
l2: A los pacientes con SFC se les estimula a mantener una vida social activa.
l1: Mild physical exercise may also be helpful.
l2: El ejercicio físico liviano también puede servir.
l1: Your health care team will help you figure out how much activity you can do, and how to slowly increase your activity.
l2: El equipo médico le ayudará a planear qué tanta actividad puede hacer y cómo incrementarla lentamente.
l1: Tips include:
l2: Las recomendaciones son:
l1: Avoiding doing too much on days when you feel tired
l2: Evitar hacer demasiado en los días cuando usted se siente cansado.
l1: Balancing your time between activity, rest, and sleep
l2: Balancear el tiempo entre la actividad, el reposo y el sueño.
l1: Breaking big tasks into smaller, more manageable ones
l2: Dividir las tareas grandes en tareas menores y más manejables.
l1: Spreading out more challenging tasks throughout the week
l2: Repartir las tareas de mayor desafío a lo largo de la semana.
l1: Relaxation and stress-reduction techniques can help manage chronic pain and fatigue.
l2: Las técnicas de relajación y reducción del estrés pueden ayudarle a manejar el dolor crónico y la fatiga.
l1: They are not used as the primary treatment for CFS.
l2: Sin embargo, no se usan como tratamiento principal para el síndrome de fatiga crónica.
l1: Relaxation techniques include:
l2: Las técnicas de relajación abarcan:
l1: Biofeedback
l2: Biorretroalimentación
l1: Deep breathing exercises
l2: Ejercicios de respiración profunda
l1: Hypnosis
l2: Hipnosis
l1: Massage therapy
l2: Terapia con masajes
l1: Meditation
l2: Meditación
l1: Muscle relaxation techniques
l2: Técnicas de relajación muscular
l1: The long-term outlook for patients with CFS varies and is difficult to predict when symptoms first start.
l2: El pronóstico a largo plazo para los pacientes con el síndrome de fatiga crónica varía y es difícil de predecir cuando los síntomas comienzan por primera vez.
l1: Some patients completely recover after 6 months to a year.
l2: Algunos pacientes se recuperan completamente después de 6 meses hasta un año.
l1: Some patients never feel like they did before they developed CFS.
l2: Algunos pacientes nunca sienten que vuelvan a desempeñarse como antes de presentar la enfermedad.
l1: Studies suggest that you are more likely to get better if you receive extensive rehabilitation.
l2: Los estudios sugieren que usted tiene mayor probabilidad de mejorar si recibe una rehabilitación intensiva.
l1: Depression
l2: Depresión.
l1: Inability to participate in work and social activities, which can lead to isolation
l2: Incapacidad para participar en actividades sociales y laborales, lo cual puede llevar a aislamiento.
l1: Side effects to medication or treatments
l2: Efectos secundarios y de los medicamentos o tratamientos.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you experience persistent, severe fatigue, with or without other symptoms of this disorder.
l2: Solicite una cita con el médico si experimenta fatiga intensa y persistente, con o sin otros síntomas de este trastorno.
l1: Other more serious disorders can cause similar symptoms and should be ruled out.
l2: Otros trastornos más graves pueden provocar síntomas similares y se deben descartar.
l1: See also:Chronic fatigue syndrome - resources
l2: Ver también: Recursos para el síndrome de fatiga crónica
l1: CFS; Fatigue - chronic; Immune dysfunction syndrome; Myalgic encephalomyelitis (ME)
l2: SFC; Fatiga crónica; Síndrome de disfunción inmunitaria; Encefalomielitis miálgica (EM)
