l1: Morquio syndrome is an inherited disease of metabolism in which the body is missing or doesn't have enough of a substance needed to break down long chains of sugar molecules called glycosaminoglycans (formerly called mucopolysaccharides).
l2: Es una enfermedad hereditaria del metabolismo en el cual el cuerpo carece o no tiene suficiente cantidad de una sustancia necesaria para descomponer cadenas largas de moléculas de azúcar llamadas glucosaminoglicanos (anteriormente denominados mucopolisacáridos).
l1: The syndrome belongs to a group of diseases called mucopolysaccharidoses (MPS).Specifically, it is known as MPS IV.
l2: El síndrome pertenece a un grupo de enfermedades llamado mucopolisacaridosis (MPS) y específicamente se conoce como MPS IV.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: MPS I H (Hurler syndrome)
l2: MPS I H (síndrome de Hurler)
l1: MPS II, Hunter syndrome
l2: MPS II (síndrome de Hunter)
l1: MPS III (Sanfilippo syndrome)
l2: MPS III (síndrome de Sanfilippo)
l1: MPS I S (Scheie syndrome)
l2: MPS I S (síndrome de Scheie)
l1: Morquio syndrome is an autosomal recessive trait.That means both your parents must pass you the defective gene in order for you to get this disease.
l2: El síndrome de Morquio es un rasgo autosómico recesivo, lo que quiere decir que ambos padres tienen que transmitirle el gen defectuoso al hijo para que éste desarrolle esta enfermedad.
l1: There are two forms of Morquio syndrome: Type A and Type B.
l2: Existen dos formas del síndrome de Morquio: el tipo A y el tipo B.
l1: Persons with Type A do not have a substance (enzyme) called galactosamine-6-sulfatase.
l2: Las personas con el tipo A no tienen una sustancia (enzima) llamada galactosamina -6- sulfatasa.
l1: Persons with Type B do not produce enough of an enzyme called beta-galactosidase.
l2: Las personas con el tipo B no producen suficiente cantidad de una enzima llamada beta-galactosidasa.
l1: The body needs these enzymes to break down a long strand of sugar molecules called the keratan sulfate sugar chain.
l2: El cuerpo necesita estas enzimas para descomponer una cadena larga de moléculas de azúcar llamada cadena de azúcar de queratán sulfato.
l1: In both types, abnormally large amounts of glycosaminoglycans build up in the body and brain, which can damage organs.
l2: En ambos tipos, se acumulan cantidades anormalmente grandes de glucosaminoglicanos en el cuerpo y el cerebro, lo cual puede causar daño a órganos.
l1: The syndrome is estimated to occur in 1 of every 200,000 births.Symptoms usually start between ages 1 and 3.
l2: Se estima que el síndrome ocurre en uno de cada 200.000 nacimientos y los síntomas generalmente comienzan entre las edades de 1 y 3 años.
l1: A family history of the syndrome raises one's risk for the condition.
l2: Un antecedente familiar de este síndrome eleva el riesgo para desarrollar esta afección.
l1: Abnormal development of bones, including the spine
l2: Desarrollo anormal de huesos, incluyendo la columna vertebral
l1: Bell-shaped chest with ribs flared out at the bottom
l2: Tórax en forma de campana con las costillas ensanchadas en la parte inferior
l1: Coarse facial features
l2: Rasgos faciales toscos
l1: Hypermobile joints
l2: Articulaciones hipermóviles
l1: Knock-knees
l2: Piernas en X 
l1: Large head (macrocephaly)
l2: Cabeza grande (macrocefalia)
l1: Short stature with a particularly short trunk
l2: Estatura baja con un tronco especialmente corto
l1: Widely spaced teeth
l2: Dientes ampliamente espaciados
l1: The doctor will perform a physical examination.Examination and testing may reveal:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y pruebas que pueden revelar:
l1: Abnormal curvature of the spine (kyphoscoliosis)
l2: Curvatura anormal de la columna (cifoescoliosis)
l1: Cloudy cornea
l2: Opacidad de la córnea
l1: Heart murmur (aortic regurgitation)
l2: Soplo cardíaco (regurgitación aórtica)
l1: Inguinal hernia
l2: Hernia inguinal
l1: Liver enlargement
l2: Hepatomegalia
l1: Loss of nerve function below the neck
l2: Pérdida de la función nerviosa por debajo del cuello
l1: Short stature (especially short trunk)
l2: Baja estatura (en especial tronco corto)
l1: Urine tests are usually done first.These tests may show extra mucopolysaccharides, but they can't determine the specific form of MPS.
l2: Generalmente, primero se hacen los exámenes de orina que pueden mostrar mucopolisacáridos adicionales, pero que no pueden determinar la forma específica de MPS.
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: Hearing test
l2: Audiometría
l1: Slit-lamp eye exam
l2: Examen ocular con lámpara de hendidura
l1: Skin fibroblast culture
l2: Cultivo de los fibroblastos de la piel
l1: X-rays of the long bones, ribs, and spine
l2: Radiografía de huesos largos, costillas y columna vertebral
l1: There is no specific treatment for Morquio syndrome.
l2: No hay un tratamiento específico para el síndrome de Morquio.
l1: Researchers are currently testing a possible treatment involving enzyme replacement.
l2: Los investigadores actualmente están probando un posible tratamiento que involucra la sustitución enzimática.
l1: Symptoms are treated as they occur.
l2: Los síntomas se tratan a medida que aparecen.
l1: A spinal fusion may prevent permanent spinal cord injury in persons whose neck bones are underdeveloped.
l2: Una artrodesis vertebral puede prevenir la lesión permanente de la médula espinal en personas cuyos huesos cervicales estén subdesarrollados.
l1: National MPS Society --www.mpssociety.org
l2: National MPS Society: Página web:www.mpssociety.org
l1: Cognitive (thinking) function is usually normal in patients with Morquio syndrome.
l2: La función cognitiva (pensamiento) generalmente es normal en pacientes con el síndrome de Morquio.
l1: Bone problems can lead to significant complications.
l2: Los problemas óseos pueden llevar a que se presenten complicaciones considerables.
l1: For example, the small bones at the top of the neck may slip and damage the spinal cord, causing paralysis.
l2: Por ejemplo, los huesos pequeños en la parte superior del cuello pueden deslizarse y dañar la médula espinal, causando parálisis.
l1: Surgery to correct such problems should be done if possible.
l2: De ser posible, se debe realizar una cirugía para corregir tales problemas.
l1: Heart (cardiac) complications may lead to death.
l2: Las complicaciones del corazón (cardíacas) pueden llevar a la muerte.
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Spinal cord damage and possible paralysis 
l2: Daño a la médula espinal y posible parálisis
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: Walking problems related to abnormal curvature of the spine and other bone problems
l2: Problemas al caminar relacionados con la curvatura anormal de la columna y otros problemas óseos
l1: Call your health care provider if symptoms of Morquio syndrome occur.
l2: Consulte con el médico si se presentan síntomas del síndrome de Morquio.
l1: Genetic counseling is recommended for prospective parents with a family history of Morquio syndrome.
l2: Se recomienda la asesoría genética para los futuros padres con antecedentes familiares de síndrome de Morquio.
l1: Counseling is also recommended for families who have a child with Morquio syndrome, to help them understand the condition and possible treatments.
l2: La asesoría también se recomienda para familias que tengan un niño con este síndrome con el fin de ayudarlos a entender la enfermedad y posibles tratamientos.
l1: Mucopolysaccharidosis type IVA; Galactosamine-6-sulfatase deficiency; Mucopolysaccharidosis type IVB; Beta galactosidase deficiency; MPS IV
l2: Mucopolisacaridosis tipo IVA; Deficiencia de galactosamina-6-sulfatasa; Mucopolisacaridosis tipo IVB; Deficiencia de beta galactosidasa; MPS IV
