l1: Fibrous dysplasia is a bone disease that destroys and replaces normal bone with fibrous bone tissue.
l2: Es una enfermedad ósea que destruye y reemplaza el hueso normal con tejido óseo fibroso.
l1: One or more bones can be affected.
l2: Uno o más huesos pueden resultar afectados.
l1: Fibrous dysplasia occurs in childhood, usually between ages 3 - 15.
l2: La fibrodisplasia ocurre en la niñez, generalmente entre los 3 y 15 años de edad.
l1: The condition does not run in families (not hereditary), and the cause is unknown.
l2: La afección no se da en familias (no es hereditaria) y su causa se desconoce.
l1: Bone pain
l2: Dolor óseo
l1: Bone sores (lesions)
l2: Lesiones óseas
l1: Difficulty walking
l2: Dificultad para caminar
l1: Endocrine gland problems
l2: Problemas de las glándulas endocrinas
l1: Fractures or bone deformities (rare)
l2: Fracturas o deformidades óseas (poco frecuentes)
l1: Unusual skin color (pigmentation)
l2: Color inusual de la piel (pigmentación)
l1: The bone lesions may stop when the child reaches puberty.
l2: Las lesiones óseas se pueden detener cuando el niño llega a la pubertad.
l1: Cushing's disease
l2: Enfermedad de Cushing
l1: Gigantism or acromegaly
l2: Gigantismo o acromegalia
l1: Heart rhythm disturbance
l2: Alteración del ritmo cardíaco
l1: Hyperthyroidism
l2: Hipertiroidismo
l1: Rickets
l2: Raquitismo
l1: Call your health care provider if your child has symptoms of this condition, such as repeated bone fractures and unexplained bone deformity.
l2: Consulte con el médico si su hijo tiene síntomas de esta afección, tales como fracturas óseas repetitivas y deformidad ósea inexplicable.
l1: Specialists in orthopedics, endocrinology, and genetics may be involved in your child's diagnosis and care.
l2: Los especialistas en ortopedia, endocrinología y genética pueden participar en el diagnóstico y cuidados de su hijo.
l1: There is no known way to prevent fibrous dysplasia.
l2: No hay una forma de prevención conocida para la fibrodisplasia.
l1: Treatment aims to prevent complications, such as recurrent bone fractures, to help make the condition less severe.
l2: El tratamiento está encaminado a prevenir complicaciones, tales como fracturas óseas recurrentes, con el fin de ayudar a hacer que la afección sea menos severa. 
l1: Inflammatory fibrous hyperplasia; Idiopathic fibrous hyperplasia
l2: Hiperplasia fibrosa inflamatoria; Hiperplasia fibrosa idiopática
