l1: Urethral stricture is an abnormal narrowing of the tube that carries urine out of the body from the bladder (urethra).
l2: Es un estrechamiento anormal del conducto que lleva la orina fuera del cuerpo desde la vejiga (uretra).
l1: Urethral stricture may be caused by inflammation or scar tissue from surgery, disease, or injury.
l2: La estenosis uretral puede ser causada por inflamación o tejido cicatricial a raíz de una cirugía, enfermedad o lesión.
l1: It may also be caused by pressure from an enlarging tumor near the urethra, although this is rare.
l2: También puede ser causada por la presión de un tumor en crecimiento cerca de la uretra, aunque esto es raro.
l1: Other risks include:
l2: Otros riesgos abarcan:
l1: A history of sexually transmitted disease (STD)
l2: Antecedentes de enfermedad de transmisión sexual (ETS)
l1: Any instrument inserted into the urethra (such as a catheter or cystoscope)
l2: Cualquier instrumento que se inserte en la uretra, como un catéter o un cistoscopio
l1: Benign prostatic hyperplasia (BPH)
l2: Hiperplasia prostática benigna (HPB)
l1: Injury or trauma to the pelvic area
l2: Lesión o traumatismo en el área pélvica
l1: Repeated episodes of urethritis
l2: Episodios repetitivos de uretritis
l1: Blood in the semen
l2: Sangre en el semen
l1: Bloody or dark urine
l2: Orina oscura o sanguinolenta
l1: Decreased urine output
l2: Disminución del gasto urinario
l1: Difficulty urinating
l2: Dificultad para orinar
l1: Discharge from the urethra
l2: Secreción de la uretra
l1: Frequent or urgent urination
l2: Micción urgente o frecuente
l1: Inability to urinate (urinary retention)
l2: Incapacidad para orinar (retención urinaria)
l1: Incontinence
l2: Incontinencia
l1: Painful urination (dysuria)
l2: Micción dolorosa (disuria)
l1: Pain in the lower abdomen
l2: Dolor en la parte inferior del abdomen
l1: Pelvic pain
l2: Dolor en la pelvis
l1: Slow urine stream (may develop suddenly or gradually)
l2: Flujo de orina lenta (puede desarrollarse tanto repentina como gradualmente)
l1: Spraying of urine stream
l2: Chorro de orina en forma de rocío
l1: Swelling of the penis
l2: Hinchazón del pene
l1: A physical examination may show the following:
l2: Un examen físico puede revelar lo siguiente:
l1: Decreased urinary stream
l2: Disminución del chorro de orina
l1: Discharge from the urethra
l2: Secreción uretral
l1: Enlarged (distended) bladder
l2: Vejiga distendida
l1: Enlarged or tender lymph nodes in the groin (inguinal) area
l2: Ganglios linfáticos inflamados o sensibles en el área de la ingle (inguinal)
l1: Enlarged or tender prostate
l2: Agrandamiento o sensibilidad de la próstata
l1: Hardness (induration) on the under surface of the penis
l2: Endurecimiento (dureza) de la superficie inferior del pene
l1: Redness or swelling of the penis
l2: Enrojecimiento o inflamación del pene
l1: Sometimes the exam reveals no abnormalities.
l2: Algunas veces el examen no revela anomalías.
l1: Tests include the following:
l2: Los exámenes abarcan los siguientes:
l1: Cystoscopy
l2: Cistoscopia
l1: Post-void residual (PVR) volume
l2: Medición del residuo posmiccional
l1: Retrograde urethrogram
l2: Uretrograma retrógado 
l1: Tests for chlamydia and gonorrhea
l2: Exámenes para clamidia y gonorrea
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Urinary flow rate
l2: Tasa del flujo urinario 
l1: Urine culture
l2: Urocultivo
l1: The urethra may be widened (dilated) during cystoscopy by inserting a thin instrument to stretch the urethra while you are under local anesthesia.
l2: La uretra se puede ensanchar (dilatar) durante la cistoscopia insertando un instrumento delgado para estirarla mientras está bajo anestesia local.
l1: You may be able to treat your stricture by learning to dilate the urethra at home.
l2: Usted puede tratar la estenosis aprendiendo a dilatar la uretra en casa.
l1: If urethral dilation is not successful or possible, you may need surgery to correct the condition.
l2: Se la dilatación uretral no es efectiva o posible, se puede necesitar cirugía para corregir la afección.
l1: Surgical options depend on the location and length of the stricture.
l2: Las opciones quirúrgicas varían dependiendo de la localización y de la extensión de la estenosis.
l1: If the stricture is short and not near the urinary sphincter, options include cutting the stricture via cystoscopy or inserting a dilating device.
l2: Si la estenosis es corta y no está cerca del esfínter urinario, las opciones incluyen cortarla a través de cistoscopia o insertar un dispositivo de dilatación.
l1: An open urethroplasty may be done for longer strictures.
l2: Se puede llevar a cabo una uretroplastia abierta en casos de estenosis más prolongadas.
l1: This surgery involves removal of the diseased part followed by reconstruction.
l2: Esta cirugía implica extirpar la parte afectada, seguida de reconstrucción.
l1: The results vary depending on the size and location, the number of treatments you have had, and the surgeon's experience.
l2: Los resultados varían dependiendo del tamaño y la localización, el número de tratamientos que usted haya tenido y la experiencia del cirujano.
l1: In cases of acute urinary retention, a suprapubic catheter may be placed as an emergency treatment.
l2: En casos de retención urinaria aguda, se puede colocar una sonda suprapúbica como tratamiento de emergencia.
l1: This allows the bladder to drain through the abdomen.
l2: Esto permite que la vejiga drene a través del abdomen.
l1: There are currently no drug treatments for this disease.
l2: No existe en la actualidad ningún tratamiento farmacológico para esta enfermedad.
l1: If all else fails, a urinary diversion -- appendicovesicostomy (Mitrofanoff procedure) -- may be done.
l2: Si todo lo demás falla, se puede realizar una desviación urinaria, apendicovesicostomía (procedimiento de Mitrofanoff).
l1: This allows you to perform self-catheterization of the bladder through the wall of the abdomen.
l2: Esto le permite a usted realizar el autosondaje de la vejiga a través de la pared abdominal.
l1: Treatment usually results in an excellent outcome.
l2: La estenosis uretral puede bloquear completamente el flujo de orina, causando retención urinaria aguda.
l1: However, repeated therapies may be needed to remove the scar tissue.
l2: Esta afección se debe tratar rápidamente.
