l1: Laryngitis is swelling and irritation (inflammation) of the voice box (larynx) that is usually associated with hoarseness or loss of voice.
l2: Es la hinchazón e irritación (inflamación) de la laringe que generalmente está asociada con ronquera o pérdida de la voz.
l1: The voice box (larynx) is located at the top of the airway to the lungs (trachea).
l2: La laringe está ubicada en la parte superior de las vías respiratorias que van a los pulmones (tráquea).
l1: The larynx contains the vocal cords.When the vocal cords become inflamed or infected, they swell.
l2: La laringe contiene las cuerdas vocales y, cuando éstas resultan inflamadas o infectadas, se hinchan.
l1: This can cause hoarseness, and may sometimes block the airway.
l2: Esto puede causar ronquera y algunas veces puede obstruir las vías aéreas.
l1: The most common form of laryngitis is an infection caused by a virus, such as cold or flu viruses.
l2: La forma más común de laringitis es una infección causada por un virus, como los del resfriado o de la gripe.
l1: It may also be caused by:
l2: También puede ser provocada por:
l1: Allergies
l2: Alergias
l1: Bacterial infection
l2: Infección bacteriana
l1: Bronchitis
l2: Bronquitis
l1: Gastroesophageal reflux disease (GERD)
l2: Enfermedad por reflujo gastroesofágico (ERGE)
l1: Injury
l2: Lesión
l1: Irritants and chemicals
l2: Irritantes y químicos
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Laryngitis often occurs with an upper respiratory infection.
l2: Con frecuencia, la laringitis ocurre con una infección de las vías respiratorias altas.
l1: Several forms of laryngitis occur in children that can lead to dangerous or fatal respiratory blockage.
l2: Algunas formas de laringitis se presentan en los niños y pueden llevar a obstrucción respiratoria mortal o peligrosa.
l1: These forms include:
l2: Estas formas abarcan:
l1: Croup
l2: Crup
l1: Epiglottitis
l2: Epiglotitis
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Hoarseness
l2: Ronquera
l1: Swollen lymph nodes or glands in the neck
l2: Ganglios linfáticos o glándulas inflamadas en el cuello
l1: A physical examination can determine whether hoarseness is caused by a respiratory tract infection.
l2: Un examen físico puede determinar si la ronquera es causada por una infección del tracto respiratorio.
l1: Patients with hoarseness that lasts for more than a month (especially smokers) will need to see an ear, nose, and throat doctor (otolaryngologist) for tests of the throat and upper airway.
l2: Los pacientes con ronquera persistente que dure más de un mes, en particular los fumadores, necesitarán consultar a un médico especializado en oídos, nariz y garganta (otorrinolaringólogo) para que les realicen exámenes de garganta y vías respiratorias altas.
l1: Because most common laryngitis is caused by a virus, antibiotics may not help.Your health care provider will make this decision.
l2: Debido a que la laringitis más común es causada por un virus, es posible que los antibióticos no ayuden, pero la decisión la tomará el médico.
l1: Resting your voice helps by reducing inflammation of the vocal cords.
l2: El hecho de dejar descansar la voz ayuda al reducir la inflamación de las cuerdas vocales.
l1: A humidifier may soothe the scratchy feeling that comes with laryngitis.
l2: Un humidificador puede aliviar la sensación de aspereza que se presenta con la laringitis.
l1: Decongestants and painkillers may relieve the symptoms of an upper respiratory infection, if you have one.
l2: Asimismo, los descongestionantes y los analgésicos pueden aliviar los síntomas de una infección de las vías respiratorias altas, si se presenta una.
l1: Laryngitis that is not caused by a serious condition should get better.
l2: La laringitis que no es causada por una afección seria debe mejorar.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: A small child who is not teething has difficulty breathing, swallowing, or is drooling
l2: Un niño pequeño, a quien aún no les están saliendo los dientes, tiene dificultad para respirar o presenta babeo.
l1: A child less than 3 months old has hoarseness
l2: Un niño menor de 3 meses presenta ronquera.
l1: Hoarseness has lasted for more than 1 week in a child, or 2 weeks in an adult
l2: La ronquera ha durado más de una semana en un niño o más de dos semanas en un adulto.
l1: Try to avoid people who have upper respiratory infections during cold and flu season.
l2: Trate de evitar a las personas con infecciones de las vías respiratorias altas durante las épocas de gripe y de resfriados.
l1: Wash your hands regularly.
l2: Lávese las manos de manera regular.
l1: Avoid crowded places.
l2: Evite los lugares atestados de personas.
