l1: Fungal nail infection is an infection of the nails by a fungus.
l2: Es una infección en las uñas causada por un hongo.
l1: The body normally hosts a variety of bacteria and fungi.Some of these are useful to the body.
l2: El organismo normalmente alberga una variedad de bacterias y hongos, algunos de los cuales son beneficiosos para el cuerpo, mientras que otros se pueden multiplicar en forma rápida y causar infecciones.
l1: Others may multiply quickly and form infections.Fungi can live on the dead tissues of the hair, nails, and outer skin layers.
l2: Los hongos pueden vivir en los tejidos muertos del cabello, las uñas y las capas cutáneas externas.
l1: Fungal infections include mold-like fungi that cause:
l2: Las infecciones micóticas incluyen hongos de tipo moho que causan:
l1: Athlete's foot
l2: Pie de atleta.
l1: Jock itch
l2: Tiña inguinal.
l1: Ringworm on the skin of the body or head
l2: Tiña en la piel del cuerpo o la cabeza.
l1: Fungal nail infections are most often seen in adults.They often follow fungal infection of the feet.
l2: Las infecciones micóticas de la uña se observan con más frecuencia en los adultos y generalmente están precedidas por infección micótica en los pies.
l1: Toenails are affected more often than fingernails.
l2: Las uñas de los pies se afectan con mayor frecuencia que las uñas de las manos.
l1: People who often go to public swimming pools, gyms, or shower rooms, and people who sweat a great deal, often have mold-like infections.
l2: Las personas que frecuentan piscinas públicas, gimnasios o duchas y quienes transpiran mucho comúnmente presentan infecciones de tipo moho.
l1: The fungi that cause them thrive in warm, moist areas.
l2: Los hongos que las causan prosperan en áreas húmedas y cálidas.
l1: The following increase the risk of a fungal infection:
l2: Lo siguiente aumenta el riesgo de una infección micótica:
l1: Getting manicures and pedicures using utensils that have been used on other people
l2: Hacerse arreglo de uñas de manos y pies empleando utensilios que hayan sido utilizados para otras personas.
l1: Getting minor skin or nail injuries
l2: Sufrir lesiones leves en la piel o las uñas.
l1: Having a nail deformity or nail disease
l2: Tener una deformidad o enfermedad en la uña.
l1: Having moist skin for a long time
l2: Tener la piel húmeda por mucho tiempo.
l1: Poorly functioning immune system
l2: Sistema inmunitario que funciona de manera deficiente.
l1: Wearing closed-in footwear
l2: Usar calzado cerrado.
l1: Nail changes on one or more nails (usually toenails): 
l2: Cambios en las uñas en una o más (normalmente las de los pies): 
l1: Brittleness
l2: fragilidad,
l1: Change in nail shape
l2: cambio en el contorno de la uña,
l1: Crumbling of the outside edges of the nail
l2: desmoronamiento de los bordes externos de la uña,
l1: Debris trapped under the nail
l2: detritos atrapados debajo de las uñas,
l1: Loosening or lifting up of the nail
l2: aflojamiento o levantamiento de la uña,
l1: Loss of luster and shine
l2: pérdida de lustre y brillo,
l1: Thickening of the nail
l2: engrosamiento de la uña,
l1: White or yellow streaks on the side of the nail
l2: franjas amarillas o blancas en el lado de la uña.
l1: Your doctor will suspect a fungal infection based on the appearance of the nails.
l2: El médico sospechará de una infección micótica con base en la apariencia de las uñas.
l1: The diagnosis can be confirmed by scraping the nail and:
l2: El diagnóstico se puede confirmar al raspar la uña y:
l1: Looking at it under a microscope to identify the type of fungus
l2: Examinarla bajo el microscopio con el fin de identificar el tipo de hongo.
l1: Sending it for a culture (however, it may take up to 3 weeks to get results)
l2: Enviarla para un cultivo (sin embargo, pueden pasar hasta tres semanas para obtener los resultados).
l1: Over-the-counter creams and ointments generally do not help treat this condition.
l2: El uso de cremas y ungüentos de venta libre por lo general no sirve para tratar esta afección.
l1: Prescription antifungal medicines taken by mouth may help clear the fungus.
l2: Los medicamentos antimicóticos recetados que se toman por vía oral pueden ayudar a eliminar el hongo:
l1: You will need to take the medicine for about 2 to 3 months for toenails; a shorter time for fingernails
l2: Será necesario tomar el medicamento durante dos a tres meses para las uñas de los pies y por un tiempo más corto para las uñas de la mano.
l1: Fluconazole griseofulvin, terbinafine, and itraconazole are used to treat this condition.
l2: Para tratar esta afección, se emplean fluconazol, griseofulvina, terbinafina e itraconazol.
l1: Your health care provider will do lab tests to check for liver damage while you are taking these medicines. 
l2: El médico realizará exámenes de laboratorio para ver si hay daño hepático mientras usted esté tomando estos medicamentos.
l1: In some cases, the health care provider may remove the nail.
l2: En algunos casos, el médico puede extirpar la uña.
l1: Nails grow slowly.Even if treatment is successful, a new, clearer nail may take up to a year to grow in.
l2: Las uñas crecen lentamente e, incluso si el tratamiento es efectivo, una uña nueva y más clara puede tardar hasta un año en crecer.
l1: The fungal nail infection is cured by the growth of new, non-infected nails.
l2: La infección micótica de la uña se cura por medio del crecimiento de uñas nuevas que no estén infectadas.
l1: Fungal nail infections may be difficult to treat.
l2: Estas infecciones pueden ser difíciles de tratar.
l1: Medicines clear up fungus in about 50% of patients.
l2: Los medicamentos pueden eliminar el hongo en aproximadamente el 50% de los pacientes.
l1: Even with successful treatment, it is common for the fungus to return.
l2: Incluso con un tratamiento efectivo, es común que el hongo retorne.
l1: Fungal infections that return on the nails or in other parts of the body
l2: Infecciones micóticas que reaparecen en las uñas o en otras partes del cuerpo
l1: Permanent damage to the nails
l2: Daño permanente a las uñas
l1: Skin infections, including paronychia
l2: Infecciones cutáneas, incluyendo paroniquia
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You experience persistent fungal nail infections
l2: Experimenta persistentes infecciones micóticas de la uña
l1: Your fingers become painful, red, or drain pus
l2: Los dedos se tornan dolorosos, se enrojecen o drenan pus
l1: Good general health and hygiene help prevent fungal infections.
l2: Una buena higiene y un buen estado general de salud ayudan a prevenir las infecciones micóticas.
l1: Do not share tools used for manicures and pedicures.
l2: No comparta utensilios utilizados para el arreglo de uñas de manos y pies.
l1: Keep the skin clean and dry.
l2: Mantenga la piel limpia y seca.
l1: Take proper care of your nails.
l2: Cuide adecuadamente las uñas.
l1: Wash and dry your hands thoroughly after contact with any fungal infection.
l2: Lávese y séquese las manos minuciosamente luego de tener contacto con cualquier infección micótica.
l1: Nails - fungal infection; Onychomycosis; Infection - fungal - nails; Tinea unguium
l2: Infección micótica de las uñas; Onicomicosis; Infección de las uñas por hongos; Tiña ungueal
