l1: Pleurisy is inflammation of the lining of the lungs and chest (the pleura) that leads to chest pain (usually sharp) when you take a breath or cough.
l2: Es la inflamación del revestimiento de los pulmones y el tórax (la pleura) que ocasiona dolor torácico (generalmente agudo) al tomar una respiración o toser.
l1: Pleurisy may develop when you have lung inflammation due to infections such as pneumonia or tuberculosis.
l2: La pleuresía puede desarrollarse cuando usted presenta inflamación pulmonar debido a infecciones tales como neumonía o tuberculosis.
l1: This inflammation also causes the sharp chest pain of pleurisy.
l2: Esta inflamación también causa el dolor torácico agudo de la pleuresía.
l1: It may also occur with:
l2: Igualmente, puede ocurrir con:
l1: Asbestos-related disease
l2: Enfermedad relacionada con el asbesto
l1: Certain cancers
l2: Ciertos cánceres
l1: Chest trauma
l2: Traumatismo torácico
l1: Pulmonary embolus
l2: Émbolo pulmonar
l1: Rheumatoid arthritis
l2: Artritis reumatoidea
l1: The main symptom of pleurisy is pain in the chest.
l2: El síntoma principal de la pleuresía es el dolor en el tórax.
l1: This pain often occurs when you take a deep breath in or out, or cough.
l2: Este dolor a menudo ocurre cuando usted inhala o exhala profundamente o cuando tose.
l1: Some people feel the pain in the shoulder.
l2: Algunas personas sienten el dolor en el hombro.
l1: Deep breathing, coughing, and chest movement makes the pain worse.
l2: La respiración profunda, la tos y el movimiento del pecho hacen que el dolor empeore.
l1: Pleurisy can cause fluid to collect inside the chest cavity.This can make breathing difficult and may cause the following symptoms:
l2: La pleuresía puede hacer que se acumule líquido dentro de la cavidad torácica, lo cual puede dificultar la respiración y causar los siguientes síntomas:
l1: Bluish skin color (cyanosis)
l2: Coloración azulada de la piel (cianosis)
l1: Coughing
l2: Tos
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Rapid breathing (tachypnea)
l2: Respiración rápida (taquipnea)
l1: When you have pleurisy, the normally smooth surfaces lining the lung (the pleura) become rough.
l2: Cuando se presenta pleuresía, el revestimiento pulmonar (pleura) normalmente liso se torna áspero.
l1: They rub together with each breath, and may produce a rough, grating sound called a "friction rub." Your health care provider can hear this sound with the stethoscope, or by placing an ear against your chest.
l2: Se presenta fricción con cada respiración y se puede producir un sonido bronco, chirriante denominado "roce".El médico puede escuchar este sonido con el estetoscopio o colocando el oído contra el tórax.
l1: The health care provider may perform the following tests:
l2: El médico puede llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: CBC
l2: CSC
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Thoracentesis
l2: Toracocentesis
l1: Ultrasound of the chest
l2: Ecografía del tórax
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía del tórax
l1: Treatment depends on what is causing the pleurisy.
l2: El tratamiento depende de lo que esté causando la pleuresía.
l1: Bacterial infections are treated with antibiotics.
l2: Las infecciones bacterianas se tratan con antibióticos.
l1: Surgery may be needed to drain infected fluid from the lungs.
l2: Se puede necesitar cirugía para drenar todo el líquido infectado de los pulmones.
l1: Viral infections normally run their course without medications.
l2: Las infecciones virales normalmente siguen su curso sin medicamentos.
l1: Patients often can control the pain of pleurisy with acetaminophen or anti-inflammatory drugs such as ibuprofen.
l2: Los pacientes a menudo pueden controlar el dolor de la pleuresía con paracetamol o antinflamatorios como el ibuprofeno.
l1: Recovery depends on what is causing the pleurisy.
l2: La recuperación depende de lo que esté causando la pleuresía. 
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad para respirar
l1: Collapsed lung due to thoracentesis
l2: Atelectasia pulmonar debido a la toracocentesis 
l1: Complications from the original illness
l2: Complicaciones de la enfermedad original
l1: Call your health care provider if you have symptoms of pleurisy.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de pleuresía.
l1: If you have breathing difficulty or your skin turns blue, seek immediate medical care.
l2: Busque atención médica de inmediato si presenta dificultad respiratoria o la piel se le torna azulada.
l1: Early treatment of bacterial respiratory infections can prevent pleurisy.
l2: El tratamiento oportuno de las infecciones respiratorias bacterianas puede prevenir la pleuresía.
l1: Pleuritis; Pleuritic chest pain
l2: Pleuritis; Dolor torácico pleurítico
