l1: Glanzmann’s disease is a rare disorder of blood platelets, which results in easy bruising and nosebleeds.
l2: Es un raro trastorno de las plaquetas de la sangre que ocasiona hemorragias nasales y formación de hematomas con facilidad.
l1: Glanzmann's disease is caused by the lack of a protein that is normally on the surface of platelets, which is needed for them to clump together (aggregate) normally.
l2: La enfermedad de Glanzmann es causada por la falta de una proteína que normalmente está en la superficie de las plaquetas, la cual es necesaria para que ellas se aglutinen o agrupen normalmente.
l1: The condition is congenital, which means it is present from birth.
l2: La afección es congénita, lo cual significa que está presente desde el nacimiento.
l1: There are several genetic abnormalities that can cause the condition.
l2: Hay varias anomalías genéticas que pueden causar la enfermedad.
l1: Bleeding during and after surgery
l2: Sangrado durante y después de la cirugía.
l1: Bleeding gums
l2: Encías sangrantes.
l1: Easy bruising
l2: Formación de hematomas con facilidad.
l1: Heavy menstrual bleeding
l2: Períodos menstruales abundantes.
l1: Nosebleeds (epistaxis)
l2: Hemorragias nasales (epistaxis).
l1: Prolonged bleeding with minor injuries
l2: Sangrado prolongado con lesiones pequeñas.
l1: The following tests may be used to diagnose this condition:
l2: Los siguientes exámenes se pueden utilizar para diagnosticar esta afección:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC).
l1: Bleeding time
l2: Tiempo de sangría.
l1: Platelet aggregation tests
l2: Pruebas de agregación plaquetaria.
l1: Prothrombin time (PT) and partial thromboplastin time (PTT)
l2: Tiempo de protrombina (TP) y tiempo parcial de tromboplastina (TPT) .
l1: Other tests may be needed, including the testing of relatives.
l2: Otros exámenes pueden ser necesarios, entre ellos la evaluación de parientes.
l1: There is no specific treatment for this disorder.
l2: No hay ningún tratamiento específico para este trastorno.
l1: Platelet transfusions may be given to patients who are having severe bleeding.
l2: Se pueden hacer transfusiones de plaquetas para pacientes que estén presentando sangrado severo. 
l1: Glanzmann's thrombasthenia is a life-long condition for which there is no cure.
l2: La trombastenia de Glanzmann es una afección de por vida para la cual no existe ninguna cura.
l1: Patients should take precautions to avoid bleeding.
l2: Los pacientes deben tomar precauciones para evitar el sangrado.
l1: Anyone with a bleeding disorder should avoid taking aspirin and other nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as ibuprofen and naproxen.These drugs can prolong bleeding times and prevent platelets from activating and aggregating.
l2: Cualquiera con un trastorno hemorrágico debe abstenerse de tomar ácido acetilsalicílico y otros antinflamatorios no esteroides (AINES), tales como ibuprofeno y naproxeno, debido a que estos fármacos pueden prolongar los tiempos de sangría e impedir que las plaquetas se activen y se agrupen.
l1: Severe bleeding
l2: Sangrado intenso.
l1: Iron deficiency anemia in menstruating women
l2: Anemia ferropénica en mujeres menstruantes.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have bleeding or bruising of an unknown cause
l2: Tiene sangrado o hematomas de causa desconocida.
l1: Bleeding does not stop after usual treatments
l2: El sangrado no se detiene después de los tratamientos habituales.
l1: A blood test can detect the gene responsible for the condition.
l2: Un examen de sangre puede detectar el gen responsable de la afección. 
l1: Genetic counseling may be helpful to couples with a family history of platelet disorders who are planning to have children in the future.
l2: La asesoría genética puede ser útil para las parejas con antecedentes familiares de trastornos plaquetarios que estén planeando tener hijos en el futuro.
l1: Thrombasthenia
l2: Trombastenia
