l1: There is no specific treatment for viral pharyngitis.
l2: No hay ningún tratamiento específico para la faringitis viral.
l1: You can relieve symptoms by gargling with warm salt water (one half-teaspoon of salt in a glass of warm water) several times a day and taking anti-inflammatory drugs or medications, such as acetaminophen, to control fever.
l2: Las medidas de cuidados personales abarcan hacer gárgaras con agua tibia con sal (media cucharadita de sal en un vaso de agua tibia) varias veces al día y tomar medicamentos antinflamatorios o medicamentos como el acetaminofeno (paracetamol), para controlar la fiebre.
l1: Excessive use of anti-inflammatory lozenges or sprays may make a sore throat worse.
l2: El uso excesivo de pastillas o aerosoles antinflamatorios puede agravar el dolor de garganta.
l1: It is important to avoid antibiotics when a sore throat is due to a viral infection.The antibiotics will not help.
l2: Es importante evitar el uso de antibióticos cuando el dolor de garganta se debe a una infección viral, ya que éstos no ayudarán.
l1: Using them to treat viral infections helps strengthen bacteria to become resistant to antibiotics.
l2: Usarlos para tratar infecciones virales ayuda a fortalecer las bacterias para que se vuelvan resistentes a los antibióticos.
l1: In some sore throats (such as infectious mononucleosis), the lymph nodes in the neck may become extremely swollen.They may be treated with anti-inflammatory drugs, such as prednisone.
l2: En algunos casos de dolor de garganta (por ejemplo, en una mononucleosis infecciosa), los ganglios linfáticos del cuello pueden inflamarse demasiado y es posible que se necesiten medicamentos antinflamatorios, como la prednisona, para facilitar la respiración y la deglución.
l1: Symptoms usually go away within a week to 10 days.
l2: Normalmente los síntomas desaparecen en el lapso de una semana a 10 días.
l1: Complications of viral pharyngitis are extremely uncommon.
l2: Las complicaciones de la faringitis viral son extremamente raras.
l1: Call for an appointment with your health care provider if symptoms last longer than expected or do not improve with self-care.
l2: Solicite una cita con el médico si los síntomas persisten por más tiempo de lo esperado o si no mejoran con las medidas de cuidados personales.
l1: Always seek medical care if you have a sore throat and have extreme discomfort or difficulty swallowing or breathing.
l2: Siempre busque atención médica si presenta dolor de garganta y experimenta molestia extrema o dificultad para deglutir o respirar.
l1: Most cases are not preventable, because the viruses and bacteria that cause sore throats are commonly found in the environment.
l2: La mayoría de los casos no se pueden prevenir, debido a que los virus y las bacterias que causan el dolor de garganta se encuentran comúnmente en el medio ambiente.
l1: However, always wash your hands after contact with a person who has a sore throat.Avoid kissing or sharing cups and eating utensils with sick individuals.
l2: Sin embargo, siempre lávese las manos después del contacto con una persona que tenga dolor de garganta y evite besar o compartir tazas y utensilios para comer con personas enfermas.
