l1: Anthrax is an infectious disease due to a type of bacteria called Bacillus anthracis.
l2: Es una enfermedad infecciosa debido a un tipo de bacterias llamadas Bacillus anthracis.
l1: Infection in humans most often involves the skin, gastrointestinal tract, or lungs.
l2: La infección en los humanos compromete con mayor frecuencia la piel, el tracto gastrointestinal o los pulmones.
l1: Anthrax commonly affects hoofed animals such as sheep, cattle, and goats, but humans who come into contact with infected animals can get sick from anthrax, too.
l2: El carbunco afecta comúnmente a los animales ungulados, como las ovejas, el ganado y las cabras, pero los humanos que entren en contacto con animales infectados también pueden contraer esta enfermedad.
l1: In the past, the people who were most at risk for anthrax included farm workers, veterinarians, and tannery and wool workers.
l2: En el pasado, las personas que estaban en mayor riesgo de contraer la enfermedad abarcaban los granjeros, los veterinarios, los curtidores y los cardadores de lana.
l1: There are three main routes of anthrax infection:
l2: Hay tres rutas principales de la infección con carbunco:
l1: Cutaneous anthrax occurs when anthrax spores touch a cut or scrape on the skin.
l2: El carbunco cutáneo ocurre cuando las esporas de éste hacen contacto con una cortadura o una raspadura en la piel.
l1: It is the most common type of anthrax infection.
l2: Es el tipo más común de infección por carbunco.
l1: The main risk is contact with animal hides or hair, bone products, and wool, or with infected animals.
l2: El riesgo principal es el contacto con pieles o pelos, productos óseos y lana, o con animales infectados.
l1: People most at risk for cutaneous anthrax include farm workers, veterinarians, and tannery and wool workers.
l2: Las personas que están en mayor riesgo de contraer el carbunco cutáneo abarcan los granjeros, los veterinarios, los curtidores y los cardadores de lana.
l1: Inhalation anthrax develops when anthrax spores enter the lungs through the respiratory tract.
l2: El carbunco por inhalación se presenta cuando las esporas del carbunco penetran en los pulmones a través del tracto respiratorio.
l1: It is most commonly contracted when workers breathe in airborne anthrax spores during processes such as tanning hides and processing wool.
l2: Se contrae con mayor frecuencia cuando los trabajadores inhalan esporas del carbunco transmitidas a través del aire durante procesos como el curtido de pieles y el procesamiento de la lana.
l1: Breathing in spores means a person has been exposed to anthrax, but it does not mean the person will have symptoms.
l2: Inhalar las esporas significa que una persona ha estado expuesta al carbunco, pero no significa que tendrá los síntomas.
l1: The bacteria spores must "germinate" or sprout (the same way a seed might sprout before a plant grows) before the actual disease occurs.The process usually takes 1 to 6 days.
l2: Las esporas de las bacterias tienen que "germinar" o retoñar (de la misma manera como una semilla podría retoñar antes de que una planta crezca) antes de que la enfermedad real ocurra.
l1: Forty-three days is the longest known incubation period.
l2: El proceso por lo regular tarda de 1 a 6 días.
l1: Once the spores germinate, they release several toxic substances.
l2: Cuarenta y tres días es el período de incubación más largo que se conoce.
l1: These substances cause internal bleeding, swelling, and tissue death.
l2: Una vez que las esporas germinan, liberan varias sustancias tóxicas, las cuales causan sangrado interno, hinchazón y necrosis.
l1: Gastrointestinal anthrax occurs when someone eats anthrax-tainted meat.
l2: El carbunco gastrointestinal ocurre cuando alguien ingiere carne contaminada con carbunco.
l1: Anthrax may be used as a biological weapon or for bioterrorism.
l2: El carbunco puede ser utilizado como arma biológica o para bioterrorismo.
l1: In 2001, anthrax sent through the U.S.Postal Service infected 22 people; 7 survivors had confirmed cutaneous anthrax disease.
l2: En el 2001, el carbunco enviado a través del Servicio Postal de los Estados Unidos infectó a 22 personas y a 7 sobrevivientes se les confirmó la enfermedad del carbunco cutáneo.
l1: Symptoms of anthrax differ depending on the type of anthrax.
l2: Los síntomas del carbunco difieren dependiendo del tipo de la enfermedad.
l1: Symptoms of cutaneous anthrax start 1 to 7 days after exposure:
l2: Los síntomas de carbunco cutáneo comienzan de 1 a 7 días después de la exposición:
l1: An itchy sore develops that is similar to an insect bite.
l2: Se desarrolla una úlcera con picazón similar a la picadura de un insecto.
l1: This sore may blister and form a black ulcer (sore).
l2: Esta úlcera puede ampollarse o formar una úlcera (llaga) negra.
l1: The sore is usually painless, but it is often surrounded by swelling.
l2: La úlcera generalmente es indolora, pero a menudo está rodeada de hinchazón.
l1: A scab often forms, and then dries and falls off within 2 weeks.
l2: Con frecuencia se forma una costra, la cual luego se seca y se desprende al cabo de dos semanas.
l1: Complete healing can take longer.
l2: La cicatrización completa puede tardar más tiempo.
l1: Symptoms of inhalation anthrax:
l2: Síntomas del carbunco por inhalación:
l1: Begins with fever, malaise, headache, cough, shortness of breath, and chest pain
l2: Comienza con fiebre, malestar, dolor de cabeza, tos, insuficiencia respiratoria y dolor torácico.
l1: Fever and shock may occur later
l2: Se puede presentar shock y fiebre posteriormente.
l1: Symptoms of gastrointestinal anthrax usually occur within 1 week and may include:
l2: Los síntomas del carbunco gastrointestinal generalmente se desarrollan al cabo de una semana y pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Bloody diarrhea
l2: Diarrea con sangre
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mouth sores
l2: Úlceras bucales
l1: Nausea and vomiting (the vomit may contain blood)
l2: Náuseas y vómitos (el vómito puede contener sangre)
l1: The tests to diagnose anthrax depend on the type of disease that is suspected.
l2: Los exámenes para diagnosticar el carbunco dependen del tipo de enfermedad de la cual se tiene sospecha.
l1: A culture of the skin, and maybe a biopsy, are done on the skin sores.
l2: Un cultivo de piel y tal vez una biopsia se hacen en las úlceras cutáneas.
l1: The sample is looked at under a microscope to identify the anthrax germ.
l2: La muestra se examina bajo un microscopio para identificar el germen del carbunco.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Chest CT scan or chest x-ray
l2: Tomografía computarizada o radiografía del tórax
l1: Spinal tap to check for infection around the spinal column (See:CSF culture)
l2: Punción raquídea para verificar si hay infección en el líquido cefalorraquídeo (Ver: cultivo del LCR)
l1: Sputum culture
l2: Cultivo de esputo
l1: Fluid or blood samples may be sent to a special laboratory for more testing, including PCR, immunofluorescence, and immunohistochemistry.
l2: Las muestras de líquido o tejido se pueden enviar a un laboratorio especial para realizar más pruebas, entre ellas, PCR, inmunofluorescencia e inmunohistoquímica.
l1: Most people with anthrax are treated with antibiotics.
l2: La mayoría de las personas con carbunco se tratan con antibióticos.
l1: Several antibiotics are effective, including penicillin, doxycycline, and ciprofloxacin.
l2: Algunos antibióticos son efectivos, como la penicilina, la doxiciclina y la ciprofloxacina.
l1: When treating inhalational anthrax, a combination of antibiotics should be used.
l2: Cuando se trata el carbunco por inhalación, se debe usar una combinación de antibióticos.
l1: Doctors often start treatment with ciprofloxacin plus another drug, given through a vein (intravenously).
l2: Los médicos a menudo comienzan el tratamiento con ciprofloxacina más otro fármaco, administrado por vía intravenosa.
l1: The length of treatment is about 60 days for people who have been exposed to anthrax, because it may take spores that long to germinate.
l2: La duración del tratamiento es de alrededor de 60 días para personas que han estado expuestas al carbunco, ya que ése es el tiempo que pueden tardar las esporas en germinar.
l1: Cutaneous (skin) anthrax is treated with antibiotics taken by mouth, usually for 7 to 10 days.
l2: El carbunco cutáneo se trata con antibióticos orales, por lo regular durante 7 a 10 días.
l1: Doxycycline and ciproflaxin are most often used.
l2: Generalmente se utilizan doxiciclina y la ciprofloxacina.
l1: When treated with antibiotics, cutaneous anthrax is likely to get better.
l2: El carbunco cutáneo probablemente mejore cuando se trate con antibióticos.
l1: However, up to 20% of people who do not get treatment may die if anthrax spreads to the blood.
l2: Sin embargo, hasta el 20% de las personas que no reciben tratamiento puede morir si el carbunco se propaga a la sangre.
l1: People with second-stage inhalation anthrax have a poor outlook, even with antibiotic therapy.Up to 90% of cases in the second stage are fatal.
l2: Las personas con carbunco por inhalación en su segunda etapa tienen un pronóstico desalentador, incluso con terapia de antibióticos, y hasta el 90% de los casos en esta etapa son mortales.
l1: Gastrointestinal anthrax infection can spread to the bloodstream, and may result in death.
l2: La infección por carbunco gastrointestinal se puede propagar al torrente sanguíneo y puede ocasionar la muerte.
l1: Call your health care provider if you have been exposed to anthrax, or if you develop symptoms of any type of anthrax.
l2: Consulte con el médico si ha estado expuesto al carbunco o si desarrolla síntomas de cualquier tipo de carbunco.
l1: There are two main ways to prevent anthrax.
l2: Existen dos formas principales para prevenir el carbunco:
l1: For people who have been exposed to anthrax (but have no symptoms of the disease), doctors may prescribe preventive antibiotics, such as ciprofloxacin, penicillin, or doxycycline, depending on the strain of anthrax.
l2: Para las personas que han estado expuestas al carbunco, pero que no tienen síntomas de la enfermedad, los médicos les pueden recetar antibióticos preventivos, tales como ciprofloxacina, penicilina o doxiciclina, dependiendo de la cepa del carbunco.
l1: An anthrax vaccine is available to military personnel and some members of the general public.
l2: Hay disponibilidad de una vacuna contra el carbunco para el personal militar y algunos miembros del público general.
l1: It is given in a series of five doses over 18 months.
l2: Se administra en una serie de cinco dosis durante 18 meses.
l1: There is no known way to spread cutaneous anthrax from person to person.
l2: No hay una forma conocida de diseminar el carbunco cutáneo de una persona a otra.
l1: People who live with someone who has cutaneous anthrax do not need antibiotics unless they have also been exposed to the same source of anthrax.
l2: Las personas que vivan con alguien que tenga carbunco cutáneo no necesitan antibióticos, a menos que también hayan estado expuestas a la misma fuente de carbunco.
