l1: Enteric cytopathic human orphan (ECHO) viruses are a group of viruses that lead to gastrointestinal infection and skin rashes.
l2: Los virus huérfano citopático entérico humano (ECHO, por sus siglas en inglés) son un grupo de virus que llevan a que se presente infección gastrointestinal y erupciones cutáneas.
l1: Echovirus is one of several families of viruses that affect the gastrointestinal tract collectively called enteroviruses.These infections are common.
l2: El virus ECHO es una de varias familias de virus que afectan el tubo digestivo de manera colectiva llamados enterovirus.
l1: In the US, they are most common in the summer and fall.
l2: Estas infecciones son comunes y en los Estados Unidos son más frecuentes en verano y otoño.
l1: You can catch the virus if you come into contact with stools contaminated by the virus, and possibly by breathing in air particles from an infected person.
l2: Usted puede contraer el virus si entra en contacto con heces contaminadas con dicho virus y posiblemente inhalando partículas de aire de una persona infectada.
l1: Serious infections with ECHO viruses are less common, but can be significant.
l2: Las infecciones graves con los virus ECHO son menos comunes, pero pueden ser significativas.
l1: As many as 1 in 5 cases of viral meningitis is caused by an ECHO virus.
l2: Hasta 1 de cada 5 casos de meningitis viral es causado por un virus ECHO.
l1: Symptoms depend on the site of infection but may include:
l2: Los síntomas dependen del sitio de infección, pero pueden abarcar:
l1: Viral meningitis
l2: Meningitis viral
l1: Croup
l2: Crup
l1: Encephalitis
l2: Encefalitis
l1: Mouth sores (herpangina)
l2: Úlceras bucales (herpangina)
l1: Myocarditis
l2: Miocarditis
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Skin rashes
l2: Erupciones cutáneas
l1: Upper respiratory infection
l2: Infección de las vías respiratorias altas
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Because the illness is often mild and has no specific treatment, specific testing for echovirus is often not done.
l2: Debido a que la enfermedad a menudo es leve y no tiene ningún tratamiento específico, con frecuencia no se hacen pruebas específicas para este virus.
l1: ECHO virus can be identified from:
l2: Los virus ECHO se pueden identificar a partir de:
l1: Rectal culture
l2: Cultivo rectal
l1: Spinal fluid culture
l2: Cultivo de líquido cefalorraquídeo
l1: Stool culture
l2: Coprocultivo
l1: Throat culture
l2: Cultivo de garganta
l1: ECHO virus infections tend to clear up on their own.No specific antiviral medications are available.
l2: Las infecciones por virus ECHO tienden a resolverse espontáneamente y no hay disponibilidad de medicamentos antivirales específicos.
l1: Immune system treatment called IVIG may help patients with severe ECHO virus infections who have a weakened immune system.
l2: El tratamiento del sistema inmunitario, llamado IGIV, puede ayudar a pacientes con infecciones graves por este virus que tengan un sistema inmunitario debilitado.
l1: Complete recovery without treatment is expected in patients who have the less severe types of illness.
l2: En pacientes con los tipos de la enfermedad menos graves, se espera una recuperación sin necesidad de tratamiento.
l1: Infections of organs such as the heart (pericarditis and myocarditis) may cause severe disease and can be deadly.
l2: Las infecciones de órganos como el corazón (pericarditis y miocarditis) pueden ocasionar una enfermedad grave y pueden ser mortales.
l1: Complications vary with the site and type of infection.
l2: Las complicaciones varían de acuerdo con el tipo de infección y su localización.
l1: Myocarditis and pericarditis may be deadly while most other types of infection improve on their own.
l2: La miocarditis y la pericarditis pueden ser mortales, mientras que la mayoría de los otros tipos de infección mejoran espontáneamente.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of any of the diseases listed above.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas indicadores de cualquiera de las enfermedades antes mencionadas.
l1: No specific preventive measures are available for ECHO virus infections other than hand-washing, especially when you are in contact with sick people.
l2: En este momento no se dispone de ninguna medida preventiva específica para las infecciones causadas por el virus ECHO, excepto por el lavado de las manos, especialmente cuando se tiene contacto con personas enfermas.
l1: Currently, no vaccines are available.
l2: Actualmente, no hay disponibilidad de vacunas.
