l1: Agammaglobulinemia is disorder passed down through families in which a person has very low levels of protective immune system proteins called immunoglobulins.Immunoglobulins are a type of antibody.
l2: Es un trastorno que se transmite de padres a hijos, en el cual una persona tiene muy bajos niveles de proteínas protectoras del sistema inmunitario llamadas inmunoglobulinas, un tipo de anticuerpo.
l1: Low levels of these antibodies make you more likely to get infections. 
l2: Los bajos niveles de estos anticuerpos lo hacen a uno más propenso a contraer infecciones. 
l1: Agammaglobulinemia is a rare disorder that mainly affects males.
l2: La agammaglobulinemia es un trastorno poco común que afecta principalmente a los varones.
l1: It is caused by a gene defect that blocks the growth of normal, mature immune cells called B lymphocytes.
l2: Es causado por una anomalía genética que bloquea el crecimiento de células del sistema inmunitario maduras y normales, llamadas linfocitos B.
l1: As a result, the body makes very little (if any) immunoglobulins in the bloodstream.
l2: Como resultado, el cuerpo produce muy pocas inmunoglobulinas en el torrente sanguíneo (si es que produce alguna).
l1: Immunoglobulins play a major role in the immune response, which protects against illness and infection.
l2: Las inmunoglobulinas juegan un papel de gran importancia en la respuesta inmunitaria, la cual protege al organismo contra enfermedades e infecciones.
l1: Persons with agammaglobulinemia repeatedly develop infections, especially bacterial infections such as Hemophilus influenzae, pneumococci (Streptococcus pneumoniae), and staphylococci.Common sites of infection include:
l2: Las personas con agammaglobulinemia desarrollan infecciones en forma repetitiva, especialmente infecciones bacterianas como Hemophilus influenzae, neumococos (Streptococcus pneumoniae) y estafilococos. Los sitios comunes de infección abarcan:
l1: Gastrointestinal tract
l2: Tubo digestivo
l1: Joints
l2: Articulaciones
l1: Lungs
l2: Pulmones
l1: Skin
l2: Piel
l1: Upper respiratory tract
l2: Vías respiratorias altas
l1: Agammaglobulinemia is inherited, which means other people in your family may have the condition.
l2: La agammaglobulinemia es hereditaria, lo cual significa que otras personas en la familia pueden padecerla.
l1: Symptoms include frequent episodes of:
l2: Los síntomas comprenden episodios frecuentes de:
l1: Bronchitis
l2: Bronquitis
l1: Chronic diarrhea
l2: Diarrea crónica
l1: Conjunctivitis (eye infection)
l2: Conjuntivitis (infección ocular)
l1: Otitis media (middle ear infection)
l2: Otitis media (infección del oído medio)
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Skin infections
l2: Infecciones cutáneas
l1: Upper respiratory tract infections
l2: Infecciones de vías respiratorias altas
l1: Infections typically appear in the first 4 years of life.
l2: Las infecciones aparecen de manera característica en los primeros 4 años de vida.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Bronchiectasis (a disease in which the small air sacs in the lungs become damaged and enlarged)
l2: Bronquiectasia (una enfermedad en la cual los pequeños alvéolos en los pulmones resultan dañados y agrandados)
l1: Unexplained asthma
l2: Asma inexplicable
l1: The disorder is confirmed by laboratory measurement of blood immunoglobulins.
l2: Este trastorno se confirma por la medición en el laboratorio de las inmunoglobulinas en la sangre.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes pueden ser, entre otros:
l1: Flow cytometry to measure circulating B lymphocytes
l2: Citometría de flujo para medir los linfocitos B circulantes
l1: Immunoelectrophoresis - serum
l2: Inmunoelectroforesis en suero
l1: Quantitative immunoglobulins - IgG, IgA, IgM (usually measured by nephelometry)
l2: Inmunoglobulinas cuantitativas: IgA, IgG, IgM (generalmente medidas por medio de nefelometría)
l1: Treatment involves taking steps to reduce the number and severity of infections.
l2: El tratamiento implica tomar medidas para reducir el número y la gravedad de las infecciones.
l1: You will receive immunoglobulins through a vein (IVIG), which boosts your immune system.
l2: Usted recibirá inmunoglobulinas intravenosas (IGIV), lo cual refuerza el sistema inmunitario.
l1: Antibiotics are often needed to treat bacterial infections.Genetic counseling may be helpful.
l2: Con frecuencia, se necesitan antibióticos para el tratamiento de las infecciones bacterianas.
l1:   
l2: La asesoría genética puede servir.
l1: Treatment with IVIG has greatly improved the health of those who have agammaglobulinemia. 
l2: El tratamiento con inmunoglobulinas intravenosas (IGIV) ha mejorado enormemente la salud de las personas con agammaglobulinemia. 
l1: Without treatment, most severe infections are deadly.
l2: Sin tratamiento, la mayoría de las infecciones graves son mortales.
l1: Arthritis
l2: Artritis
l1: Chronic sinus or pulmonary disease
l2: Enfermedad pulmonar o sinusal crónica
l1: Eczema
l2: Eccema
l1: Intestinal malabsorption syndromes
l2: Síndromes de malabsorción intestinal
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You or your child has experienced frequent infections
l2: Usted o su hijo han experimentado infecciones frecuentes.
l1: You have a family history of agammaglobulinemia or another immunodeficiency disorder and you are planning to have children (ask the provider about genetic counseling)
l2: Usted tiene un antecedente familiar de agammaglobulinemia u otro trastorno de inmunodeficiencia y está planeando tener hijos (pregúntele al médico por asesoría genética).
l1: Genetic counseling should be offered to prospective parents with a family history of agammaglobulinemia or other immunodeficiency disorders.
l2: A los futuros padres que tengan antecedentes familiares de agammaglobulinemia u otros trastornos de inmunodeficiencia se les debe ofrecer asesoría genética.
