l1: A swimming pool granuloma is a long-term (chronic) skin infection caused by the bacteria Mycobacterium marinum.
l2: Es una infección cutánea prolongada (crónica) causada por la bacteria Micobacterium marinum.
l1: A swimming pool granuloma occurs when water containing Mycobacterium marinum bacteria enters a break in the skin.
l2: El granuloma de las piscinas se produce cuando el agua que contiene la bacteria Micobacterium marinum penetra a través de una abertura en la piel.
l1: Signs of a skin infection appear about 2 - 3 weeks later.
l2: Los signos de la infección cutánea aparecen aproximadamente de dos a tres semanas después.
l1: Risks include exposure to swimming pools, salt water aquariums, or ocean fish.
l2: Los riesgos incluyen la exposición a las piscinas, a los acuarios de agua salada o a peces del océano.
l1: The main symptom is a reddish bump (papule) that slowly grows into a purplish nodule.
l2: El síntoma principal es una protuberancia rojiza (pápulas) que lentamente se transforma en un nódulo purpurino.
l1: The elbows, fingers, and back of the hands are the most common body parts affected.
l2: Los codos, los dedos de las manos y el dorso de las manos son las partes del cuerpo que resultan afectadas con mayor frecuencia.
l1: The knees and legs are less commonly affected.
l2: Las rodillas y las piernas resultan afectadas con menor frecuencia.
l1: The nodules may break down and leave an open sore.
l2: Los nódulos pueden romperse y dejar una llaga abierta.
l1: Sometimes, they may spread up the limb, but most often they stay a simple skin sore.
l2: Algunas veces, se pueden propagar por la extremidad arriba, pero casi siempre permanecen como una úlcera cutánea simple.
l1: Tests to diagnose swimming pool granuloma include:
l2: Los exámenes para diagnosticar el granuloma de las piscinas abarcan:
l1: PPD tuberculin skin test (to check for tuberculosis infection, which may look similar)
l2: Intradermorreacción con tuberculina (PPD), para ver si hay infección de tuberculosis, la cual puede lucir similar.
l1: Skin biopsy and culture
l2: Cultivo y biopsia de piel.
l1: Antibiotics are used to treat this infection.They are chosen based on the results of the culture and skin biopsy. 
l2: Para tratar esta infección, se utilizan antibióticos, los cuales se seleccionan con base en los resultados del cultivo y la biopsia de piel.
l1: You may need several months of treatment with a combination of antibiotics.
l2: Usted puede necesitar varios meses de tratamiento con una combinación de antibióticos.
l1: Surgery may also be needed.
l2: Igualmente se puede necesitar cirugía.
l1: Swimming pool granulomas can usually be cured with antibiotics.
l2: Los granulomas de las piscinas generalmente se pueden curar con antibióticos.
l1: However, you may have scarring.
l2: Sin embargo, se puede presentar cicatrización.
l1: Occasionally, joint or bone infections occur.
l2: Ocasionalmente, se puede presentar infecciones óseas o articulares.
l1: The disease may be longer or more complicated in patients whose immune system is not working properly.
l2: La enfermedad puede ser más prolongada o más complicada en pacientes cuyo sistema inmunitario no esté funcionando apropiadamente.
l1: Call your health care provider if you develop reddish bumps on your skin which do not clear with home treatment.
l2: Consulte con el médico si presenta protuberancias rojizas en la piel que no desaparecen con tratamiento casero.
l1: Avoid contact with contaminated water.
l2: Evite el contacto con agua contaminada.
l1: Wear gloves or wash thoroughly when cleaning aquariums.
l2: Igualmente, use guantes y lávese bien al limpiar los acuarios.
l1: Aquarium granuloma; Fish tank granuloma
l2: Granuloma de los acuarios; Granuloma de las peceras
