l1: Yellow fever is a viral infection spread by mosquitoes.
l2: Es una infección viral transmitida por zancudos.
l1: Yellow fever is caused by a virus carried by mosquitoes.
l2: La fiebre amarilla es causada por un virus que se transmite por la picadura de zancudos.
l1: You can catch this disease if you are bitten by a mosquito infected with this virus. 
l2: Uno puede contraer esta enfermedad si lo pica un zancudo infectado con el virus.
l1: This disease is common in South America and in sub-Saharan Africa.
l2: Esta enfermedad es común en Suramérica y en África subsahariana.
l1: Anyone can get yellow fever, but the elderly have a higher risk of severe infection. 
l2: Cualquier persona puede contraer la fiebre amarilla, pero las personas de mayor edad presentan un riesgo mayor de infección grave. 
l1: If a person is bitten by an infected mosquito, symptoms usually develop 3 - 6 days later.
l2: Si una persona es picada por un zancudo infectado, los síntomas generalmente se manifiestan entre 3 y 6 días más tarde.
l1: Yellow fever has three stages: 
l2: La fiebre amarilla tiene tres etapas: 
l1: Stage 1 (infection): Headache, muscle and joint aches, fever, flushing, loss of appetite, vomiting, and jaundice are common.
l2: Etapa 1 (infección): son comunes el dolor de cabeza, dolores musculares y articulares, fiebre, sofoco, inapetencia, vómito e ictericia.
l1: Symptoms often go away briefly after about 3-4 days. 
l2: Después de aproximadamente 3 a 4 días, a menudo los síntomas desaparecen brevemente.
l1: Stage 2 (remission):  Fever and other symptoms go away.
l2: Etapa 2 (remisión): la fiebre y otros síntomas desaparecen.
l1: Most people will recover at this stage, but others may get worse within 24 hours.
l2: La mayoría de las personas se recupera en esta etapa, pero otras pueden empeorar en cuestión de 24 horas.
l1: Stage 3 (intoxication): Problems with many organs occur.
l2: Etapa 3 (intoxicación): se presentan problemas con muchos órganos.
l1: This may include heart, liver, and kidney failure, bleeding disorders, seizures, coma, and delirium. 
l2: Esto puede incluir insuficiencia hepática, renal y cardíaca, trastornos hemorrágicos, convulsiones, coma y delirio. 
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Irregular heart beats(arrhythmias)
l2: Latidos cardíacos irregulares (arritmias)
l1: Bleeding (may progress to hemorrhage)
l2: Sangrado (puede progresar a hemorragia)
l1: Decreased urination
l2: Disminución de la micción
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Yellow skin and eyes (jaundice)
l2: IctericiaDolores musculares (mialgia)
l1: Muscle aches 
l2: Cara, lengua y ojos rojos
l1: Red eyes, face, tongue
l2: Convulsiones
l1: Seizures
l2: Vómitos
l1: Vomiting, possibly vomiting blood
l2: Vómitos con sangre
l1: The health care provider will examine the person.
l2: El médico examinará a la persona.
l1: This may show liver and kidney failure and shock.
l2: Esto puede mostrar insuficiencia renal y hepática y shock.
l1: It is important to tell your doctor if you have traveled to areas where the disease is known to thrive.
l2: Es importante comentarle al médico si ha viajado a áreas donde se sabe que la enfermedad prolifera.
l1: Blood tests can confirm the diagnosis.
l2: El diagnóstico se puede confirmar por medio de exámenes de sangre.
l1: There is no specific treatment for yellow fever.
l2: No existe un tratamiento específico para la fiebre amarilla.
l1: Treatment for symptoms can include:
l2: El tratamiento de los síntomas puede incluir:
l1: Blood products for severe bleeding
l2: Hemoderivados para el sangrado severo
l1: Dialysis for kidney failure
l2: Diálisis para la insuficiencia renal
l1: Fluids through a vein (intravenous fluids)
l2: Líquidos por vía intravenosa (líquidos intravenosos)
l1: Yellow fever can cause severe problems, including internal bleeding.
l2: La fiebre amarilla puede causar problemas graves, entre ellos, sangrado interno.
l1: Death is possible. 
l2: Es posible que se presente la muerte.
l1: Death
l2: Muerte
l1: Disseminated intravascular coagulation (DIC)
l2: Coagulación intravascular diseminada (CID)
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Parotitis
l2: Parotiditis
l1: Secondary bacterial infections
l2: Infecciones bacterianas secundarias
l1: Get medical attention at least 10 - 14 days before traveling to an endemic area for yellow fever to find out whether you should be vaccinated against the disease.
l2: Consiga atención médica por lo menos de 10 a 14 días antes de viajar a una zona endémica de fiebre amarilla con el fin de averiguar si se debe hacer vacunar contra esta enfermedad.
l1: Tell your health care provider right away if you or your child develop fever, headache, muscle aches, vomiting, or jaundice, especially if you have traveled to an area where yellow fever is known to occur.
l2: Coméntele al médico de inmediato si usted o su hijo presenta fiebre, dolor de cabeza, dolores musculares, vómito o ictericia, especialmente si ha viajado a una zona en donde se sabe que se da la fiebre amarilla.
l1: If you will be traveling to an area where yellow fever is common:
l2: Si va a viajar a un área en donde la fiebre amarilla es común:
l1: Sleep in screened housing
l2: Duerma en casas con mallas protectoras
l1: Use mosquito repellents
l2: Use repelentes contra zancudos
l1: Wear clothing that fully covers your body
l2: Lleve puesta ropa que cubra todo el cuerpo
l1: There is an effective vaccine against yellow fever.
l2: Existe una vacuna efectiva contra la fiebre amarilla.
l1: Ask your doctor at least 10 - 14 days before traveling if you should be vaccinated against yellow fever.
l2: Pregúntele al médico al menos de 10 a 14 días antes del viaje si debe vacunarse contra este tipo de fiebre.
