l1: Septicemia is bacteria in the blood (bacteremia) that often occurs with severe infections.
l2: Es la presencia de bacterias en la sangre (bacteriemia) que a menudo ocurre con infecciones graves.
l1: Septicemia is a serious, life-threatening infection that gets worse very quickly.It can arise from infections throughout the body, including infections in the lungs, abdomen, and urinary tract.
l2: La septicemia es una infección grave y potencialmente mortal que empeora en forma muy rápida y que puede surgir de infecciones en todo el cuerpo, entre ellas, infecciones en los pulmones, el abdomen y las vías urinarias.
l1: It may come before or at the same time as infections of the:
l2: Puede aparecer antes o al mismo tiempo de infecciones tales como:
l1: Bone (osteomyelitis)
l2: Óseas (osteomielitis)
l1: Central nervous system (meningitis)
l2: Del sistema nervioso central (meningitis)
l1: Heart (endocarditis)
l2: Del corazón (endocarditis)
l1: Other tissues
l2: Otros tejidos
l1: Septicemia can begin with:
l2: La septicemia puede comenzar con:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: High fever
l2: Fiebre alta
l1: Rapid breathing
l2: Respiración acelerada
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: The person looks very ill.
l2: La persona luce muy enferma.
l1: The symptoms quickly progress to:
l2: Los síntomas progresan rápidamente a:
l1: Confusion or other changes in mental status
l2: Confusión u otros cambios en el estado mental
l1: Red spots on the skin (petechiae and ecchymosis)
l2: Manchas rojas en la piel (petequias y equimosis).
l1: There may be decreased or no urine output.
l2: Puede haber disminución o ausencia del gasto urinario.
l1: A physical examination may show:
l2: Un examen físico puede mostrar:
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja
l1: Low body temperature or fever
l2: Temperatura corporal baja o fiebre
l1: Signs of related disease (such as meningitis, epiglottitis, pneumonia, or cellulitis)
l2: Signos de enfermedades asociadas tales como: meningitis, epiglotitis, neumonía o celulitis
l1: Tests that can confirm infection include:
l2: Los exámenes que pueden confirmar la infección son:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: CBC
l2: CSC
l1: Clotting studies 
l2: Estudios de coagulación 
l1: PT
l2: TP
l1: PTT
l2: TPT
l1: Fibrinogen levels
l2: niveles de fibrinógeno
l1: CSF culture
l2: Cultivo de LCR
l1: Culture of skin sore
l2: Cultivo de cualquier lesión cutánea
l1: Platelet count
l2: Conteo de plaquetas
l1: Urine culture
l2: Urocultivo
l1: Septicemia is a serious condition that requires a hospital stay.
l2: La septicemia es una enfermedad grave que requiere hospitalización.
l1: You may be admitted to an intensive care unit (ICU).
l2: A usted lo pueden ingresar a una unidad de cuidados intensivos (UCI).
l1: You may be given:
l2: Es posible que le suministren.
l1: Antibiotics to treat the infection
l2: Antibióticos para tratar la infección
l1: Fluids and medicines by IV to maintain the blood pressure
l2: Líquidos y medicamentos por vía intravenosa (IV) para mantener la presión arterial
l1: Oxygen
l2: Oxígeno
l1: Plasma or other blood products to correct any clotting problems
l2: Plasma y otros hemoderivados para corregir cualquier problema en la coagulación
l1: The outlook depends on the bacteria involved and how quickly the patient is hospitalized and treatment begins.
l2: El pronóstico depende de las bacterias involucradas y de la rapidez con la cual el paciente sea hospitalizado y se inicie el tratamiento.
l1: The death rate is high -- more than 50% for some infections.
l2: La tasa de mortalidad es alta, más del 50% para algunas infecciones.
l1: Septicemia can quickly lead to:
l2: La septicemia puede conducir rápidamente a:
l1: Adult respiratory distress syndrome (ARDS)
l2: Síndrome de dificultad respiratoria del adulto (SDRA)
l1: Septic shock
l2: Shock séptico
l1: Death
l2: Muerte.
l1: Septicemia due to meningococci can lead to shock or adrenal collapse (Waterhouse-Friderichsen syndrome).
l2: La septicemia debida a meningococos puede provocar shock o insuficiencia suprarrenal (síndrome de Waterhouse-Friderichsen).
l1: Septicemia is not common but it is very serious.Diagnosing it early may prevent septicemia from worsening to shock.
l2: La septicemia no es muy común pero es muy grave y su diagnóstico oportuno puede impedir su progreso hasta shock.
l1: Seek immediate care if:
l2: Busque atención inmediata si:
l1: A person has a fever, shaking chills, and looks very ill
l2: Una persona tiene fiebre, escalofríos con temblor y luce muy enferma.
l1: Any person who has been ill has changes in mental status
l2: Cualquier persona que haya estado enferma presenta cambios en su estado mental.
l1: There are signs of bleeding into the skin
l2: Hay signos de sangrado dentro de la piel.
l1: Call your health care provider if your child's vaccinations are not up-to-date.
l2: Llame al médico si las vacunas de su hijo no están al día.
l1: Getting treated for infections can prevent septicemia.
l2: Recibir tratamiento para las infecciones puede prevenir la septicemia.
l1: The Haemophilus influenza B (HIB) vaccine and S. pneumoniae vaccine have already reduced the number of septicemia cases in children.
l2: La vacuna contra el Haemophilus influenza B (HIB) y S. pneumoniae ya han reducido el número de casos de septicemia en los niños.
l1: Both are recommended childhood immunizations.
l2: Ambas son vacunas recomendadas de la niñez.
l1: In rare cases, people who are in close contact with someone who has septicemia may be prescribed preventive antibiotics.
l2: En raros casos, a las personas que están en contacto cercano con alguien que tenga septicemia se les pueden prescribir antibióticos preventivos.
l1: Blood poisoning; Bacteremia with sepsis
l2: Toxemia; Bacteriemia con sepsis
