l1: Leprosy is caused by the bacterium Mycobacterium leprae.
l2: La lepra es causada por la bacteria Mycobacterium leprae.
l1: It is not very contagious and it has a long incubation period (time before symptoms appear), which makes it hard to know where or when someone caught the disease.
l2: No es muy contagiosa y tiene un largo período de incubación (tiempo antes de que aparezcan los síntomas), lo cual dificulta saber dónde y cuándo alguien contrajo la enfermedad.
l1: Children are more likely than adults to get the disease.
l2: Los niños son más propensos que los adultos para contraerla.
l1: Leprosy has two common forms: tuberculoid and lepromatous.Both forms produce sores on the skin.
l2: La lepra tiene dos formas comunes: la tuberculoide y la lepromatosa.
l1: However, the lepromatous form is most severe.It causes large lumps and bumps (nodules).
l2: Ambas formas ocasionan úlceras en la piel, pero la forma lepromatosa es la más grave y produce grandes protuberancias e hinchazones (nódulos).
l1: Leprosy is common in many countries worldwide, and in temperate, tropical, and subtropical climates.
l2: La lepra es común en muchos países del mundo y en los climas templados, tropicales y subtropicales.
l1: About 100 cases per year are diagnosed in the United States.Most cases are in the South, California, Hawaii, and U.S. islands.
l2: En los Estados Unidos, se diagnostican aproximadamente 100 casos cada año, la mayoría de ellos en el sur, California, Hawaii y las islas de ese país.
l1: Effective medications exist.
l2: Existen medicamentos efectivos.
l1: Isolating people with this disease in "leper colonies" is not needed.
l2: El aislamiento de las personas con esta enfermedad en "colonias de leprosos" no es necesario.
l1: Drug-resistant Mycobacterium leprae and an increased numbers of cases worldwide has led to global concern about this disease.
l2: El Mycobacterium leprae resistente a los medicamentos y el aumento en el número de casos en todo el mundo han originado una preocupación global acerca de esta enfermedad.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Skin lesions that are lighter than your normal skin color 
l2: Lesiones cutáneas que son más claras que el color normal de la piel 
l1: Lesions have decreased sensation to touch, heat, or pain
l2: lesiones que presentan disminución de la sensibilidad al tacto, al calor o al dolor
l1: Lesions do not heal after several weeks to months
l2: lesiones que no sanan después de algunas semanas o meses
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Numbness or lack of feeling in the hands, arms, feet, and legs
l2: Entumecimiento o ausencia de sensibilidad en manos, brazos, pies y piernas
l1: Lepromin skin test can be used to tell the two different forms of leprosy apart, but it is not used to diagnose the disease
l2: Prueba cutánea de lepromina que se puede usar para diferenciar las dos formas de la lepra, pero no se usa para diagnosticar la enfermedad
l1: Skin lesion biopsy
l2: Biopsia de lesión de piel
l1: Skin scraping examination
l2: Examen de raspado de piel
l1: A number of different antibiotics (including dapsone, rifampin, clofazamine, fluoroquinolones, macrolides, and minocycline) are used to kill the bacteria that cause the disease.
l2: Muchos antibióticos diferentes (como dapsona, rifampina, clofazamina, fluoroquinolonas, macrólidos y minociclina) se utilizan para destruir las bacterias que causan la enfermedad.
l1: More than one antibiotic is often given together.
l2: A menudo se administra más de un antibiótico a la vez.
l1: Aspirin, prednisone, or thalidomide is used to control inflammation.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin), la prednisona o la talidomida se utilizan para controlar la inflamación.
l1: Diagnosing the disease early is important.
l2: El diagnóstico temprano de la enfermedad es importante.
l1: Early treatment limits damage, prevents a person from spreading the disease, and allows the person to have a normal lifestyle.
l2: El tratamiento oportuno limita el daño, evita que la persona propague la enfermedad y le permite llevar un estilo de vida normal.
l1: Disfigurement
l2: Desfiguramiento
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Permanent nerve damage in the arms and legs
l2: Daño neurológico permanente en los brazos y las piernas
l1: Sensory loss
l2: Pérdida de la sensibilidad
l1: Call your health care provider if you have symptoms of leprosy, especially if you've had contact with someone who has the disease.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de lepra, especialmente si usted ha estado en contacto con alguien que tenga la enfermedad.
l1: Cases of leprosy in the United States need to be reported to the Centers for Disease Control and Prevention.
l2: En los Estados Unidos, es necesario notificar los casos de lepra a los Centros de Control y Prevención de Enfermedades.
l1: Prevention consists of avoiding close physical contact with untreated people.
l2: La prevención consiste en evitar el contacto físico cercano con personas que no hayan recibido tratamiento.
l1: People on long-term medication become noninfectious (they do not transmit the organism that causes the disease).
l2: Las personas con medicamentos prolongados se vuelven no infecciosas (no transmiten el microorganismo que causa la enfermedad).
l1: Hansen's disease
l2: Enfermedad de Hansen
