l1: Aspergillosis is an infection or allergic response due to the Aspergillus fungus.
l2: Es una infección o respuesta alérgica debida al hongo Aspergillus.
l1: Aspergillosis is caused by a fungus (Aspergillus), which is commonly found growing on dead leaves, stored grain, compost piles, or in other decaying vegetation.
l2: La aspergilosis es causada por un hongo (Aspergillus) que comúnmente crece en hojas muertas, granos almacenados, pilas de estiércol o abono u otra vegetación en descomposición.
l1: It can also be found on marijuana leaves.
l2: También se puede encontrar en las hojas de marihuana.
l1: Although most people are often exposed to aspergillus, infections caused by the fungus rarely occur in people who have a normal immune system.
l2: Aunque la mayoría de las personas frecuentemente están expuestas al aspergillus, las infecciones causadas por el hongo rara vez ocurren en personas con un sistema inmunitario normal.
l1: The rare infections caused by aspergillus include pneumonia and fungus ball (aspergilloma).
l2: Las infecciones raras causadas por el aspergillus abarcan neumonía y bola fúngica (aspergiloma).
l1: There are several forms of aspergillosis:
l2: Existen varias formas de aspergilosis:
l1: Pulmonary aspergillosis - allergic bronchopulmonary type is an allergic reaction to the fungus that usually develops in people who already have lung problems (such as asthma or cystic fibrosis).
l2: Aspergilosis pulmonar de tipo broncopulmonar alérgica: es una reacción alérgica al hongo que generalmente se desarrolla en personas que ya tuvieron problemas pulmonares, como asma o fibrosis quística.
l1: Aspergilloma is a growth (fungus ball) that develops in an area of past lung disease or lung scarring (such as tuberculosis or lung abscess).
l2: Aspergiloma: es un tumor (bola fúngica) que se desarrolla en un área de enfermedad pulmonar o cicatrización pulmonar previas, como una tuberculosis o un absceso pulmonar.
l1: Pulmonary aspergillosis - invasive type is a serious infection with pneumonia that can spread to other parts of the body.
l2: Aspergilosis pulmonar de tipo invasivo: es una infección grave con neumonía que se puede diseminar a otras partes del cuerpo.
l1: This infection almost always occurs in people with a weakened immune system due to cancer, AIDS, leukemia, an organ transplant, chemotherapy, or other conditions or medications that lower the number of normal white blood cells or weaken the immune system.
l2: La infección ocurre casi exclusivamente en personas con sistemas inmunitarios debilitados debido al cáncer, SIDA, leucemia, trasplante de órganos, quimioterapia u otras afecciones o medicamentos que reducen el número de glóbulos blancos normales o debilitan el sistema inmunitario.
l1: Symptoms depend on the type of infection.
l2: Los síntomas dependen del tipo de infección.
l1: Symptoms of allergic bronchopulmonary aspergillosis may include:
l2: Los síntomas de la aspergilosis alérgica broncopulmonar pueden abarcar:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Coughing up blood or brownish mucus plugs
l2: Tos con sangre o tapones mucosos de color castaño
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill feeling (malaise)
l2: Indisposición general (malestar)
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Other symptoms depend on the part of the body affected, and may include:
l2: Otros síntomas dependen de la parte del cuerpo afectada y pueden abarcar:
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Bone pain
l2: Dolor de huesos
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Decreased urine output
l2: Disminución del gasto urinario
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Increased phlegm production, which may be bloody
l2: Aumento en la producción de esputo que puede tener sangre
l1: Shortness of breath
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Skin sores (lesions)
l2: Ulceras (lesiones) cutáneas
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: Tests to diagnose Aspergillus infection include:
l2: Los exámenes para diagnosticar la infección por Aspergillus abarcan:
l1: Aspergillus antibody test
l2: Prueba de anticuerpos para aspergilosis
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo (hemograma)
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: Galactomannan (a molecule from the fungus that is sometimes found in the blood)
l2: Galactomanan (una molécula del hongo que algunas veces se encuentra en la sangre)
l1: Immunoglobulin E (IgE) blood level
l2: Nivel de inmunoglobulina E (IgE) en la sangre
l1: Lung function tests
l2: Pruebas de la función pulmonar
l1: Sputum stain and culture for Aspergillus
l2: Tinción y cultivo de esputo para Aspergillus
l1: Tissue biopsy
l2: Biopsia de tejidos 
l1: A fungus ball is usually not treated (with antifungal medicines) unless there is bleeding into the lung tissue.In that case, surgery is needed.
l2: Un aspergiloma no suele tratarse (con medicamentos antimicóticos), a menos que haya sangrado en el tejido pulmonar, en cuyo caso se requiere cirugía.
l1: Invasive aspergillosis is treated with several weeks of an antifungal drug called voriconazole.It can be given by mouth or directly into a vein (IV).
l2: La aspergilosis invasiva se trata con varias semanas de un fármaco antimicótico llamado voriconizol, el cual se puede administrar por vía oral o directamente dentro de la vena (IV).
l1: Amphotericin B, echinocandins, or itraconazole can also be used.
l2: También se pueden utilizar anfotericina B, equinocandinas o itraconazol.
l1: Endocarditis caused by Aspergillus is treated by surgically removing the infected heart valves.
l2: La endocarditis causada por Aspergillus se trata mediante la extirpación quirúrgica de las válvulas cardíacas infectadas.
l1: Long-term antifungal therapy is also needed.
l2: También se necesita una terapia antimicótica a largo plazo.
l1: Antifungal drugs alone do not help people with allergic aspergillosis.
l2: Los fármacos antimicóticos solos no ayudan a las personas con aspergilosis alérgica.
l1: Allergic aspergillosis is treated with drugs that suppress the immune system (immunosuppressive drugs) -- most often prednisone taken by mouth.
l2: Este tipo de aspergilosis se trata con fármacos que inhiben el sistema inmunitario (inmunodepresores), casi siempre prednisona por vía oral.
l1: With treatment, people with allergic aspergillosis usually get better over time.
l2: Con tratamiento, las personas con aspergilosis alérgica generalmente mejoran con el tiempo.
l1: It is common for the disease to come back (relapse) and need repeat treatment.
l2: Es común que la enfermedad reaparezca (recaída) y que sea necesario repetir el tratamiento.
l1: If invasive aspergillosis does not get better with drug treatment, it eventually leads to death.
l2: Si la aspergilosis invasiva no mejora con el tratamiento farmacológico, finalmente lleva a la muerte.
l1: What happens to a person with invasive aspergillosis also depends on their disease and immune system function.
l2: El pronóstico para una persona con este tipo de aspergilosis también depende de su enfermedad y del funcionamiento de su sistema inmunitario.
l1: Amphotericin B can cause kidney damage and unpleasant side effects such as fever and chills
l2: La anfotericina B puede causar daño renal y efectos secundarios desagradables, como fiebre y escalofríos.
l1: Bronchiectasis (permanent scarring and enlargement of the small sacs in the lungs)
l2: Bronquiectasia (cicatrización permanente y agrandamiento de los pequeños alvéolos en los pulmones).
l1: Invasive lung disease can cause massive bleeding from the lung
l2: La enfermedad pulmonar invasiva puede causar sangrado masivo del pulmón.
l1: Mucus plugs in the airways
l2: Tapones mucosos en las vías respiratorias.
l1: Permanent airway blockage
l2: Obstrucción permanente de las vías respiratorias.
l1: Respiratory failure
l2: Insuficiencia respiratoria.
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of aspergillosis or if you have a weakened immune system and develop a fever.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas de aspergilosis o si tiene un sistema inmunitario debilitado y presenta fiebre.
l1: Be careful when using medications that suppress the immune system.
l2: Tenga cuidado al usar medicamentos inmunodepresores.
l1: Preventing AIDS also prevents certain diseases, including aspergillosis, that are associated with a damaged or weakened immune system.
l2: La prevención del SIDA también evita ciertas enfermedades, entre ellas aspergilosis, que están asociadas con un sistema inmunitario dañado o debilitado.
