l1: Meningococcemia is an acute and potentially life-threatening infection of the bloodstream.
l2: Es una infección aguda y potencialmente mortal del torrente sanguíneo. 
l1: See also: Septicemia
l2: Ver también: septicemia
l1: Meningococcemia is caused by a bacteria called Neisseria meningitidis.The bacteria frequently lives in a person's upper respiratory tract without causing visible signs of illness.
l2: La meningococemia es causada por una bacteria llamada Neisseria meningitidis, que vive con frecuencia en las vías respiratorias altas de una persona sin provocar signos visibles de enfermedad.
l1: The bacteria can be spread from person to person through respiratory droplets -- for example, you may become infected if you are around someone with the condition when they sneeze or cough.
l2: La bacteria se puede propagar de una persona a otra a través de las gotitas de la respiración; por ejemplo, uno puede resultar infectado si está cerca de alguien con esta afección en el momento en que estornude o tosa.
l1: Family members and those closely exposed to someone with the condition are at increased risk.
l2: Los miembros de la familia al igual que las personas expuestas muy de cerca a un individuo que padece la afección tienen mayor riesgo.
l1: The infection occurs more frequently in winter and early spring.
l2: La infección se presenta con más frecuencia en invierno y comenzando la primavera.
l1: There may be few symptoms at first.Some may include:
l2: Puede haber pocos síntomas al principio, algunos de los cuales pueden ser:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Rash with red or purple spots (petechiae)
l2: Erupción con manchas rojas o púrpuras (petequias)
l1: Later symptoms may include:
l2: Los síntomas tardíos pueden abarcar:
l1: Changing level of consciousness
l2: Nivel de conciencia cambiante
l1: Large areas of bleeding under the skin (purpura)
l2: Grandes áreas de sangrado bajo la piel (púrpura)
l1: Blood tests will be done to rule out other infections and help confirm meningococcemia.
l2: Se llevarán a cabo exámenes de sangre para descartar otras infecciones y ayudar a confirmar el diagnóstico de meningococemia.
l1: Such tests may include:
l2: Tales exámenes pueden abarcar:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Complete blood count with differential
l2: Conteo sanguíneo completo con fórmula leucocitaria
l1: Clotting studies (PT, PTT)
l2: Estudios de coagulación ( TP, TPT)
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Lumbar puncture to obtain spinal fluid sample for CSF culture
l2: Punción lumbar con el fin de obtener líquido cefalorraquídeo para un cultivo de LCR
l1: Skin biopsy and gram stain
l2: Tinción de Gram y biopsia de piel
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Meningococcemia is a medical emergency.
l2: La meningococemia es una emergencia médica.
l1: Persons with this type of infection are often admitted to the intensive care unit of the hospital, where they are closely monitored.
l2: Las personas con este tipo de infección a menudo son internadas en la unidad de cuidados intensivos del hospital, donde son monitoreadas muy de cerca.
l1: The person may be placed in respiratory isolation for the first 24 hours to help prevent the spread of the infection to others.
l2: La persona se puede dejar en aislamiento respiratorio durante las primeras 24 horas para ayudar a prevenir la diseminación de la infección a otros.
l1: Treatments may include:
l2: Los tratamientos pueden abarcar:
l1: Antibiotics given through a vein (IV), given immediately
l2: Antibióticos por vía intravenosa (IV), administrados inmediatamente
l1: Breathing support
l2: Soporte respiratorio
l1: Clotting factors or platelet replacement -- if bleeding disorders develop
l2: Reposición de factores de coagulación o plaquetas, si se presentan trastornos hemorrágicos
l1: Fluids through a vein (IV)
l2: Líquidos intravenosos (IV)
l1: Medications to treat low blood pressure
l2: Medicamentos para tratar la hipotensión arterial
l1: Wound care for areas of skin with blood clots
l2: Cuidado de heridas para áreas de piel con coágulos sanguíneos
l1: Early treatment results in a good outcome.
l2: El tratamiento oportuno da como resultado un buen pronóstico.
l1: When shock develops, the outcome is less certain.
l2: Cuando se presenta shock, el pronóstico es más reservado.
l1: The condition is most life threatening in those who have:
l2: La afección es potencialmente más mortal en aquellas personas que padecen:
l1: Disseminated intravascular coagulopathy (DIC) - a severe bleeding disorder
l2: Coagulopatía intravascular diseminada (CID) , un trastorno hemorrágico grave
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Patients who do not develop meningitis also tend to have a poorer outcome.
l2: Los pacientes que no desarrollan meningitis también tienden a tener un pronóstico más desalentador.
l1: Arthritis
l2: Artritis
l1: Disseminated intravascular coagulopathy (DIC)
l2: Coagulopatía intravascular diseminada (CID)
l1: Gangrene due to lack of blood supply
l2: Gangrena debido a la falta de riego sanguíneo
l1: Inflammation of blood vessels in the skin (cutaneous vasculitis)
l2: Inflamación de los vasos sanguíneos en la piel (vasculitis cutánea)
l1: Myocarditis
l2: Miocarditis
l1: Severe damage to adrenal glands that can lead to low blood pressure (Waterhouse-Friderichsen syndrome)
l2: Daño serio a las glándulas suprarrenales que puede llevar a hipotensión arterial (síndrome de Waterhouse-Friderichsen)
l1: Go to the emergency room immediately if you have symptoms of meningococcemia.
l2: Acuda de inmediato a la sala de urgencias si tiene síntomas de meningococemia.
l1: Call your doctor if you have been around someone with the disease.
l2: Igualmente, consulte con el médico si ha estado cerca de alguien que padece la enfermedad.
l1: Preventive antibiotics for family members and contacts are often recommended.
l2: Con frecuencia, se recomiendan antibióticos preventivos para los miembros de la familia y contactos.
l1: Speak with your health care provider about this option.
l2: Hable con el médico acerca de esta opción.
l1: A vaccine that covers some -- but not all -- strains of meningococcus is recommended for children.
l2: Para los niños, se recomienda una vacuna que cubre algunas cepas del meningococo, aunque no todas.
l1: Unvaccinated college students who live in dormitories should also consider receiving this vaccine.
l2: Los estudiantes universitarios no vacunados que viven en residencias universitarias también deben considerar la posibilidad de recibir la vacuna.
l1: In this scenario, it should be given a few weeks before they first move into the dormitory.
l2: En este escenario, se debe administrar unas pocas semanas antes de que se muden a la residencia universitaria.
l1: You should discuss the appropriate use of this vaccine with your health care provider.
l2: Usted debe consultar con su médico el uso apropiado de esta vacuna.
l1: Meningococcal septicemia; Meningococcal blood poisoning; Meningococcal bacteremia
l2: Septicemia meningocócica; Toxemia menigocócica; Bacteriemia meningocócica
