l1: Congenital cytomegalovirus is a group of symptoms that occur when an infant is infected with the cytomegalovirus (CMV) before birth.
l2: Es un grupo de síntomas que se presentan cuando un bebé está infectado con el citomegalovirus (CMV) antes de nacer.
l1: Congenital cytomegalovirus occurs when an infected mother passes CMV to the fetus through the placenta.
l2: El citomegalovirus congénito ocurre cuando una madre infectada le transmite el CMV al feto a través de la placenta.
l1: The mother's illness may not have symptoms, so she may be unaware that she has CMV.
l2: La enfermedad de la madre puede no tener síntomas, de manera que ella puede no estar consciente de que tiene el citomegalovirus. 
l1: Most congenitally infected children do not have symptoms.
l2: La mayoría de los bebés infectados de manera congénita son asintomáticos.
l1: Only about 1 out of 10 infants congenitally infected with CMV have these symptoms:
l2: Sólo aproximadamente 1 de cada 10 bebés infectados congénitamente por CMV presenta estos síntomas.
l1: Inflammation of the retina
l2: Inflamación de la retina
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Large spleen and liver
l2: Esplenomegalia y hepatomegalia
l1: Low birth weight
l2: Bajo peso al nacer
l1: Mineral deposits in the brain
l2: Depósitos de minerales en el cerebro
l1: Rash at birth (petechiae)
l2: Erupción cutánea al nacer (petequias)
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Small head size (microcephaly)
l2: Cabeza de tamaño pequeño (microcefalia)
l1: During the exam, the health care provider may find:
l2: Durante un examen, el médico puede encontrar:
l1: Abnormal breath sounds indicating pneumonia
l2: Ruidos respiratorios anormales que indican una neumonía
l1: Enlarged liver
l2: Hepatomegalia
l1: Enlarged spleen
l2: Esplenomegalia
l1: Psychomotor retardation
l2: Retardo psicomotor
l1: Tests include:
l2: Los exámenes son, entre otros:
l1: Antibody titer against CMV for both the mother and infant
l2: Título de anticuerpos contra CMV tanto para la madre como para el bebé
l1: Bilirubin level and blood tests for liver function
l2: Nivel de bilirrubina y exámenes de sangre para la función hepática
l1: CBC
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: CT scan or ultrasound of the head
l2: Tomografía computarizada o ecografía de la cabeza
l1: Fundoscopy
l2: Oftalmoscopia
l1: TORCH screen
l2: Perfil TORCH
l1: Urine culture for CMV virus in the first 2 to 3 weeks of life
l2: Cultivo de orina para citomegalovirus en las primeras 2 a 3 semanas de vida
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía de tórax
l1: There is no specific treatment for congenital CMV.
l2: No hay un tratamiento específico para el CMV congénito.
l1: Treatments, such as physical therapy and appropriate education for children with psychomotor retardation, focus on specific problems.
l2: Los tratamientos, como la fisioterapia y educación apropiada para niños con retardo psicomotor, se concentran en problemas específicos.
l1: Experimental treatment with the drug ganciclovir may reduce hearing loss later in the child's life.
l2: El tratamiento experimental con el medicamento ganciclovir puede reducir la pérdida auditiva posteriormente en la vida del niño.
l1: Up to 90% of infants who have symptoms of their infection at birth will have neurologic abnormalities later in life.
l2: Hasta el 90% de los bebés que tienen síntomas de su infección al nacer presenta anomalías neurológicas posteriormente en la vida.
l1: Only about 5 - 10% of infants without symptoms will have these problems.
l2: Sólo alrededor del 5 al 10% de los bebés asintomáticos tendrá estos problemas.
l1: Psychomotor retardation 
l2: Retardo psicomotor
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Have your baby checked right away if he or she was not examined by a health care provider shortly after birth and you suspect that the head is small or you notice other symptoms of congenital CMV.
l2: Procure que le hagan una evaluación de inmediato al bebé si éste no fue examinado por un médico poco después de nacer y usted sospecha que el tamaño de la cabeza es pequeño o nota otros síntomas de CMV congénito.
l1: If your baby has congenital CMV, it is important to follow the health care provider's recommendations for well-baby examinations.
l2: Si su bebé tiene CMV congénito, es importante seguir las recomendaciones del médico para los controles del niño sano.
l1: That way, any growth and development problems can be identified early, and treated promptly.
l2: De esta manera, cualquier problema de crecimiento y desarrollo se puede identificar a tiempo y tratarse de manera oportuna.
l1: Cytomegalovirus is almost everywhere in the environment.The U.S.
l2: El citomegalovirus está casi en todas partes en el medio ambiente.
l1: Centers for Disease Control and Prevention (CDC) recommend the following steps to reduce the spread of CMV:
l2: Los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades (CDC) de los Estados Unidos recomiendan las siguientes medidas para reducir la propagación del citomegalovirus:
l1: Wash hands with soap and water after touching diapers or saliva.
l2: Lavarse las manos con agua y jabón después de tocar pañales o saliva.
l1: Avoid kissing children under the age of 6 on the mouth or cheek.
l2: Evitar besar a los niños menores de 6 años en la boca o la mejilla.
l1: Do not share food, drinks, or eating utensils with young children.
l2: No compartir alimento, bebidas o utensilios para comer con niños pequeños.
l1: Pregnant women working in a day care center should work with children older than age 2 1/2.
l2: Las mujeres embarazadas que laboran en una guardería deben trabajar con niños mayores de dos años y medio.
l1: CMV - congenital; Congenital CMV; Cytomegalovirus - congenital
l2: CMV congénito; CMV presente al nacer; Citomegalovirus de tipo congénito
