l1: Parainfluenza refers to a group of viruses that lead to upper and lower respiratory infections.
l2: Se refiere a un grupo de virus que llevan a infecciones en las vías respiratorias altas y bajas.
l1: There are four types of parainfluenza virus, all of which can cause upper respiratory infections or lower respiratory infections (pneumonia) in adults and children.
l2: Existen cuatro tipos del virus de la parainfluenza o virus paragripal, los cuales pueden causar infecciones de las vías respiratorias altas o infecciones respiratorias bajas (neumonía) en adultos y en niños.
l1: The virus can cause croup,bronchiolitis,bronchitis and certain types of pneumonia.
l2: El virus puede causar crup, bronquiolitis, bronquitis y ciertos tipos de neumonía.
l1: The exact number of cases of parainfluenza is unknown but suspected to be very high.
l2: El número exacto de casos de parainfluenza se desconoce, pero se sospecha que es muy alto.
l1: Sometimes the viruses cause only a runny nose and other symptoms that may be diagnosed as a simple cold rather than parainfluenza.
l2: Algunas veces, los virus causan únicamente rinorrea y otros síntomas que pueden diagnosticarse como un simple resfriado en lugar de la parainfluenza.
l1: Infections are most common in fall and winter.Parainfluenza infections are most severe in infants and become less severe with age.
l2: Las infecciones son más comunes en otoño e invierno; son más serias en los bebés y se vuelven menos graves con la edad.
l1: By school age, most children have been exposed to parainfluenza virus.
l2: La mayoría de los niños en edad escolar ya han estado expuestos al virus de la parainfluenza.
l1: Most adults have antibodies against parainfluenza although they can get repeat infections.
l2: La mayoría de los adultos tienen anticuerpos contra la parainfluenza, aunque pueden presentar infecciones repetitivas.
l1: Symptoms vary depending on the type of infection.Cold-like symptoms consisting of a runny nose and mild cough are common.
l2: Los síntomas varían dependiendo del tipo de infección y es común que se presenten síntomas similares al resfriado, como rinorrea y tos leve.
l1: Life-threatening respiratory symptoms can be seen in young infants with bronchiolitis and those with weakened immune systems.
l2: Los síntomas respiratorios potencialmente mortales se pueden observar en bebés más pequeños que tienen bronquiolitis y en aquéllos con sistemas inmunitarios debilitados.
l1: In general, symptoms may include:
l2: En general, los síntomas pueden abarcar:
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Cough
l2: Tos
l1: Croup
l2: Crup
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Runny nose
l2: Rinorrea
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Stuffy nose
l2: Congestión nasal
l1: Wheezing
l2: Sibilancias
l1: A physical exam may show sinus tenderness, swollen glands, and a red throat.
l2: Un examen físico puede revelar sensibilidad sinusal, inflamación de ganglios y enrojecimiento de la garganta.
l1: The doctor will listen to the lungs and chest with a stethoscope.Abnormal sounds, such as crackling or wheezing, may be heard.
l2: El médico auscultará los pulmones y el tórax con un estetoscopio y podrá escuchar crepitantes y sibilancias.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden llevar a cabo pueden ser:
l1: Arterial blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: CT scan of the chest
l2: Tomografía computarizada del tórax
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Swab of nose for rapid viral test
l2: Muestra nasal para un prueba viral rápida
l1: There is no specific treatment for the viral infection.
l2: No existe tratamiento específico para la infección viral.
l1: Specific treatments are available for the symptoms of croup and bronchiolitis.
l2: Hay tratamientos específicos disponibles para los síntomas de crup y bronquiolitis. 
l1: Most infections in adults and older children are mild and recovery takes place without treatment, unless the person is very old or has an abnormal immune system.
l2: La mayoría de las infecciones en adultos y niños mayores son leves y la recuperación ocurre sin tratamiento, a menos que la persona tenga mucha edad o un sistema inmunitario anormal.
l1: Medical intervention may be necessary if breathing difficulties develop.
l2: Si hay dificultad respiratoria, se puede requerir la intervención médica.
l1: Secondary bacterial infections are the most common complication.
l2: Las infecciones bacterianas secundarias son la complicación más común.
l1: Airway obstruction in croup and bronchiolitis can be severe, even life-threatening.
l2: La obstrucción de las vías respiratorias en el crup y en la bronquiolitis puede ser severa e incluso potencialmente mortal.
l1: Call your health care provider if you or your child develops croup, wheezing or any other type of breathing difficulty.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo presenta crup, sibilancias o cualquier otro tipo de dificultad respiratoria.
l1: Contact your health care provider if a child under 18 months develops any type of upper respiratory symptoms.
l2: Consulte con el médico si un niño menor de 18 meses manifiesta cualquier tipo de síntomas en las vías respiratorias altas.
l1: There are no vaccines available for parainfluenza.
l2: No hay vacunas disponibles para la parainfluenza.
l1: Avoiding crowds to limit exposure during peak outbreaks may decrease the likelihood of infection.
l2: El hecho de evitar las multitudes para limitar la exposición durante el pico de los brotes puede disminuir la probabilidad de infección.
l1: Limiting exposure to daycare centers and nurseries may delay infection until the child is older.
l2: Limitar la exposición en guarderías y residencias de ancianos puede demorar la infección hasta que el niño sea mayor. 
