l1: A tumor is an abnormal growth of body tissue.
l2: Es una masa anormal de tejido corporal.
l1: Tumors can be cancerous (malignant) or noncancerous (benign).
l2: Los tumores pueden ser cancerosos (malignos) o no cancerosos (benignos).
l1: In general, tumors occur when cells divide and grow excessively in the body. Normally, cell growth and division is strictly controlled.
l2: En general, los tumores ocurren cuando las células se dividen y se multiplican excesivamente en el cuerpo.Normalmente, la división y el crecimiento de las células está controlada de una manera estricta.
l1: New cells are created to replace older ones or to perform new functions.
l2: Se crean nuevas células para reemplazar las viejas o para desempeñar nuevas funciones.
l1: Cells that are damaged or no longer needed die to make room for healthy replacements.
l2: Las células que están dañadas o que ya no se necesitan mueren para dar paso a las células de reemplazo sanas.
l1: If the balance of cell growth and death is disturbed, a tumor may form.
l2: Si se altera el equilibrio de división y muerte celular, se puede formar un tumor.
l1: Problems with the body's immune system can lead to tumors.
l2: Los problemas con el sistema inmunitario del cuerpo pueden llevar a que se presenten tumores.
l1: Tobacco causes more deaths from cancer than any other environmental substance.
l2: El tabaco causa más muertes por cáncer que cualquiera otra sustancia ambiental.
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Benzene and other chemicals and toxins
l2: Benceno y otros químicos y toxinas
l1: Drinking too much alcohol
l2: Consumo excesivo de alcohol
l1: Environmental toxins, such as certain poisonous mushrooms and a type of poison that can grow on peanut plants (aflatoxins)
l2: Toxinas ambientales, como ciertos hongos venenosos y un tipo de tóxico que puede formarse en las plantas de cacahuete (aflatoxinas)
l1: Excessive sunlight exposure
l2: Exposición excesiva a la luz solar
l1: Genetic problems
l2: Problemas genéticos
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Radiation
l2: Radiación
l1: Viruses
l2: Virus
l1: Types of tumors known to be caused by viruses are:
l2: Los tipos de tumores que se sabe son causados por virus son:
l1: Cervical cancer (human papillomavirus)
l2: Cáncer de cuello uterino (virus del papiloma humano)
l1: Hepatocellular carcinoma (hepatitis B virus)
l2: Carcinoma hepatocelular (virus de la hepatitis B)
l1: Symptoms depend on the type and location of the tumor.
l2: Los síntomas dependen del tipo y localización del tumor.
l1: For example, lung tumors may cause coughing, shortness of breath, or chest pain.
l2: Por ejemplo, los tumores en el pulmón pueden ocasionar tos, dificultad respiratoria o dolor torácico.
l1: Tumors of the colon can cause weight loss, diarrhea, constipation, iron deficiency anemia, and blood in the stool.
l2: Los tumores del colon pueden causar pérdida de peso, diarrea, estreñimiento, anemia ferropénica y sangre en las heces.
l1: Some tumors may not cause any symptoms.
l2: Algunos tumores pueden ser asintomáticos.
l1: Others, such as pancreatic cancer, do not usually cause symptoms until the disease has reached an advanced stage.
l2: Otros, como el cáncer pancreático, generalmente no causan síntomas hasta que la enfermedad haya alcanzado un estadio avanzado.
l1: The following symptoms may occur with tumors:
l2: Los siguientes síntomas pueden ocurrir con los tumores.
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Malaise
l2: Malestar general
l1: Night sweats
l2: Sudores fríos
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: Your doctor or nurse might see a tumor, such as skin cancer.
l2: El médico o el personal de enfermería podrían observar un tumor, como el cáncer de piel.
l1: However, most cancers cannot be seen during an exam because they are deep inside the body.
l2: Sin embargo, la mayoría de los cánceres no se pueden ver durante un examen, debido a están localizados en lo profundo del cuerpo.
l1: When a tumor is found, a piece of the tissue is removed and examined under a microscope.
l2: Cuando se encuentra un tumor, se extrae un trozo de tejido y se examina bajo un microscopio.
l1: This is called a biopsy.It is done to determine if the tumor is noncancerous (benign) or cancerous (malignant).
l2: Esto se denomina biopsia y se hace para determinar si el tumor es canceroso (maligno) o no canceroso (benigno).
l1: Depending on the location of the tumor, the biopsy may be a simple procedure or a serious operation.
l2: Dependiendo de la ubicación del tumor, la biopsia puede ser un procedimiento simple o una operación seria.
l1: A CT or MRI scan can determine the exact location of the tumor and how far it has spread.
l2: Una tomografía computarizada (TC) o una resonancia magnética (RM) puede determinar la ubicación exacta del tumor y qué tan lejos se ha diseminado.
l1: More recently, positron emission tomography (PET) scans have been used to find certain tumor types.
l2: Muy recientemente, se ha estado utilizando la tomografía por emisión de positrones (TEP) para encontrar ciertos tipos de tumores.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes abarcan:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Bone marrow biopsy (most often for lymphoma or leukemia)
l2: Biopsia de médula ósea (muy a menudo para leucemia o linfoma)
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática 
l1: Treatment varies based on:
l2: El tratamiento varía con base en:
l1: Type of tumor
l2: El tipo de tumor
l1: Whether it is cancer or not
l2: Si es o no canceroso
l1: Location of the tumor
l2: Su localización
l1: You may not need treatment if the tumor is benign (noncancerous) and in a "safe" area where it will not cause symptoms or cause problems with the way an organ works. 
l2: Puede que no se necesite tratamiento si el tumor es benigno (no es canceroso) y está ubicado en un área "segura" donde no ocasionará síntomas ni causará problemas con el funcionamiento del órgano.
l1: Sometimes benign tumors may be removed for cosmetic reasons.
l2: Sin embargo, en algunas ocasiones, los tumores benignos se pueden extirpar por razones estéticas.
l1: Benign tumors of the brain may be removed because of their location or harmful effect on the surrounding normal brain tissue.
l2: Los tumores benignos del cerebro se pueden extirpar, debido a su localización o efecto dañino sobre el tejido cerebral normal circundante.
l1: If a tumor is cancer, possible treatments include:
l2: Si un tumor es canceroso, los posibles tratamientos abarcan:
l1: Chemotherapy
l2: Quimioterapia
l1: Radiation
l2: Radiación
l1: Surgery
l2: Cirugía
l1: A combination of these methods
l2: Una combinación de estos métodos
l1: If a cancerous tumor is in one location, surgery is usually performed. Surgery may also be done if the tumor has spread only to nearby lymph nodes. 
l2: Si un tumor canceroso está en un lugar, generalmente se puede llevar a cabo una cirugía.Si el tumor se ha diseminado únicamente a ganglios linfáticos cercanos, también se puede llevar a cabo una intervención quirúrgica. 
l1: If all of the cancer cannot be removed with surgery, treatment includes radiation or chemotherapy, or both.
l2: Si todo el cáncer no se puede extirpar con cirugía, el tratamiento incluye radiación, quimioterapia o ambas.
l1: Some patients need a combination of surgery, radiation, and chemotherapy.
l2: Algunos pacientes requieren una combinación de cirugía, radiación y quimioterapia.
l1: A cancer diagnosis often causes a lot of anxiety and can affect a patient's entire life.
l2: Un diagnóstico de cáncer con frecuencia causa mucha ansiedad y puede afectar la vida entera de un paciente.
l1: There are many resources for cancer patients.
l2: Existen numerosos recursos para pacientes con cáncer.
l1: See: Cancer resources
l2: Ver: recursos para el cáncer
l1: The outlook varies greatly for different types of tumors.
l2: El pronóstico varía enormemente según los diferentes tipos de tumores.
l1: If the tumor is benign, the outlook is generally very good.
l2: Si el tumor es benigno, el pronóstico generalmente es muy bueno.
l1: However, there are some instances where a benign tumor can cause significant problems, such as in the brain.
l2: Sin embargo, existen algunos casos en los cuales un tumor benigno puede ocasionar problemas considerables, como en el cerebro.
l1: If the tumor is malignant, the outcome depends on the type and stage of the tumor at diagnosis.
l2: Si el tumor es maligno, el desenlace clínico depende del tipo y estadio del tumor al momento del diagnóstico.
l1: Some cancers can be cured.
l2: Algunos cánceres se pueden curar.
l1: Some that are not curable can still be treated, and patients can live for many years with the cancer.
l2: Algunos que son incurables aún se les puede hacer un tratamiento y los pacientes pueden vivir muchos años con el cáncer.
l1: Still other tumors are quickly life-threatening.
l2: Sin embargo, otros tumores son potencialmente mortales de una manera rápida.
l1: Complications can occur if a tumor is located in a region of the body where it affects the function of the normal organ.
l2: Se pueden presentar complicaciones si el tumor está ubicado en una región del cuerpo donde afecta el funcionamiento del órgano normal.
l1: If the tumor is malignant, it can also cause complications if it spreads (metastasizes).
l2: Si el tumor es maligno, también puede causar complicaciones en caso de que se disemine (haga metástasis).
l1: You can reduce the risk of cancerous (malignant) tumors by:
l2: Usted puede reducir el riesgo de tumores cancerosos (malignos):
l1: Eating a healthy diet
l2: Consumiendo una dieta saludable
l1: Exercising regularly
l2: Haciendo ejercicio de manera regular
l1: Limiting alcohol
l2: Reduciendo el consumo de alcohol
l1: Maintaining a healthy weight
l2: Manteniendo un peso saludable
l1: Minimizing exposure to radiation and toxic chemicals
l2: Minimizando la exposición a la radiación y a químicos tóxicos
l1: Not smoking or chewing tobacco
l2: No fumando ni masticando tabaco
l1: Reducing sun exposure, especially if you burn easily
l2: Reduciendo la exposición al sol, en especial si se quema fácilmente
l1: Mass; Neoplasm
l2: Neoplasia; Masa
