l1: Chagas disease is caused by Trypanosoma cruzi, a parasite related to the African trypanosome that causes sleeping sickness.
l2: La enfermedad o mal de Chagas es provocada por el Tripanosoma cruzi, un parásito emparentado con el tripanosoma africano que causa la tripanosomosis africana o enfermedad del sueño.
l1: It is spread by reduvid bugs and is one of the major health problems in South America.
l2: La enfermedad es propagada por los redúvidos o chupasangre y es uno de los mayores problemas de salubridad en América del Sur.
l1: Due to immigration, the disease also affects people in the United States.
l2: Debido a la inmigración, la enfermedad también afecta a personas en los Estados Unidos.
l1: Risk factors for Chagas disease include:
l2: Los factores de riesgo para la enfermedad de Chagas abarcan:
l1: Living in a hut where reduvid bugs live in the walls
l2: Vivir en una choza donde los redúvidos habitan en las paredes
l1: Living in Central or South America
l2: Vivir en Centro y Suramérica
l1: Poverty
l2: La pobreza
l1: Receiving a blood transfusion from a person who carries the parasite but does not have active Chagas disease
l2: Recibir una transfusión sanguínea de una persona que porta el parásito, aunque no tenga la enfermedad activa
l1: Chagas disease has two phases: acute and chronic.
l2: La enfermedad de Chagas tiene dos fases: la aguda y la crónica.
l1: The acute phase may have no symptoms or very mild symptoms.
l2: La primera puede presentarse sin síntomas o con síntomas muy leves.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas pueden ser:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill feeling (malaise)
l2: Sensación de indisposición general (malestar general)
l1: Swelling of one eye
l2: Hinchazón de un ojo
l1: Swollen red area at site of insect bite
l2: Área inflamada y enrojecida en el sitio de la picadura
l1: After the acute phase, the disease goes into remission.No other symptoms may appear for many years.
l2: Después de la fase aguda, la enfermedad entra en remisión y no se presenta ningún otro síntoma durante muchos años.
l1: When symptoms finally develop, they may include:
l2: Cuando los síntomas finalmente se presentan, pueden incluir:
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Digestive problems
l2: Problemas digestivos
l1: Pain in the abdomen
l2: Dolor abdominal
l1: Swallowing difficulties
l2: Dificultad para deglutir
l1: Physical examination can confirm the symptoms.
l2: El examen físico puede confirmar los síntomas.
l1: Signs may include:
l2: Los signos pueden ser:
l1: Cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía
l1: Enlarged liver and spleen
l2: Hepatomegalia y esplenomegalia
l1: Enlarged lymph nodes
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos
l1: Irregular heartbeat (arrhythmia)
l2: Latido cardíaco irregular (arritmia)
l1: Rapid heartbeat (tachycardia)
l2: Latido cardíaco rápido (taquicardia)
l1: Tests include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Electrocardiogram (ECG)
l2: Electrocardiograma (ECG)
l1: Enzyme-linked immunoassay (ELISA)
l2: Enzimoinmunoanálisis de adsorción ( ELISA)
l1: Peripheral blood smear
l2: Extensión sanguínea periférica
l1: The acute phase and reactivated Chagas disease should be treated.
l2: Se debe tratar la fase aguda y la enfermedad de Chagas reactivada.
l1: Infants born with the infection should also be treated.
l2: Asimismo, se debe tratar a los niños nacidos con la infección.
l1: Treating the chronic phase is recommended for both children and adults.
l2: El tratamiento de la fase crónica generalmente se recomienda tanto para niños como para adultos.
l1: Adult patients should talk to their doctor about whether to treat chronic Chagas disease.
l2: Los pacientes adultos deben decidir con su médico si se trata la enfermedad de Chagas crónica.
l1: Two drugs are used to treat this infection: benznidazole and nifurtimox.
l2: Se usan dos fármacos para tratar esta infección: benznidazol y nifurtimox.
l1: Both drugs often have side effects.The side effects may be worse in older people.
l2: Ambos fármacos tienen a menudo efectos secundarios, los cuales pueden empeorar en las personas mayores. 
l1: Side effects may include:
l2: Los efectos secundarios pueden abarcar:
l1: Headaches and dizziness
l2: Dolores de cabeza y vértigo
l1: Loss of appetite and weight loss
l2: Inapetencia y pérdida de peso
l1: Neuropathy
l2: Neuropatía
l1: Problems sleeping
l2: Problemas para dormir
l1: Skin rashes
l2: Erupciones cutáneas
l1: About 30% of infected people who are not treated will develop chronic or symptomatic Chagas disease.
l2: Alrededor del 30% de las personas infectadas que no reciben tratamiento desarrollarán enfermedad de Chagas sintomática o crónica.
l1: It may take more than 20 years from the time of the original infection to develop heart or digestive problems.
l2: Pueden pasar más de 20 años desde el momento de la infección original para que se presenten problemas cardíacos o digestivos.
l1: Abnormal heart rhythms (arrhythmias, ventricular tachycardia) may cause sudden death.
l2: Los ritmos cardíacos anormales (arritmias, taquicardia ventricular) puede causar la muerte súbita.
l1: Once heart failure develops, death usually occurs within several years.
l2: Una vez que se desarrolla la insuficiencia cardíaca, la muerte generalmente ocurre al cabo de algunos años.
l1: Cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía
l1: Enlargement of the colon (megacolon)
l2: Agrandamiento del colon (megacolon) 
l1: Enlargement of the esophagus (megaesophagus) with swallowing difficulty
l2: Agrandamiento del esófago (megaesófago) con dificultad para deglutir
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Call for an appointment with your health care provider if you think you may be infected with Chagas disease.
l2: Solicite una cita con el médico si hay posibilidades de que esté infectado con la enfermedad de Chagas.
l1: Insect control with insecticides and houses that are less likely to have high insect populations will help control the spread of the disease.
l2: El control de los insectos con insecticidas y las viviendas que tengan menos probabilidad de tener altas poblaciones de insectos ayudarán a controlar la propagación de la enfermedad.
l1: Blood banks in Central and South America screen donors for exposure to the parasite.The blood is discarded if the donor tests positive.
l2: Los bancos de sangre en Centro y Suramérica examinan a los donantes para verificar una exposición al parásito y se descarta la sangre si el donante resulta positivo.
l1: Most blood banks in the United States began screening for Chagas disease in 2007.
l2: La mayoría de los bancos de sangre en los Estados Unidos comenzaron a practicar pruebas de detección para la enfermedad de Chagas en 2007.
l1: American trypanosomiasis
l2: Tripanosomiasis americana
