l1: Rat-bite fever is a rare disease spread by infected rodents.
l2: Es una rara enfermedad propagada por roedores infectados.
l1: Rat-bite fever can be caused by the two different bacteria, Streptobacillus moniliformis or Spirillum minus, both of which are found in the mouths of rodents.
l2: La fiebre por mordedura de rata puede ser causada por dos bacterias diferentes (Streptobacillus moniliformis o Spirillum minus), las cuales se encuentran en las bocas de roedores.
l1: The disease has been seen in:
l2: La enfermedad se ha visto en:
l1: Africa
l2: África
l1: Europe
l2: Europa
l1: Japan
l2: Japón
l1: North and South America
l2: América del Norte y del Sur
l1: Most people get rat-bite fever through contact with urine or secretions from the mouth, eye, or nose of an infected animal.
l2: La mayoría de las personas adquieren la enfermedad a través del contacto con orina o secreciones provenientes de la boca, los ojos o la nariz de un animal infectado.
l1: This most commonly occurs though a bite, yet some cases may occur simply through contact with these secretions.
l2: Esto ocurre más comúnmente a través de una mordedura, aunque algunos casos pueden presentarse simplemente por el contacto con estas secreciones.
l1: The source of the infection is usually a rat.
l2: La fuente de infección por lo general es una rata.
l1: Other animals that may cause infection include squirrels, weasels, and gerbils.
l2: Otros animales que pueden causar la infección abarcan ardillas, comadrejas y jerbos.
l1: Symptoms depend on the bacteria that caused the infection.
l2: Los síntomas dependen de la bacteria que causó la infección.
l1: Symptoms due to Streptobacillus moniliformis may include:
l2: Los síntomas debidos a Streptobacillus moniliformis pueden abarcar:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Joint pain, redness, or swelling
l2: Dolor, enrojecimiento o hinchazón articular
l1: Rash
l2: Salpullido
l1: Symptoms due to Spirillum minus may include:
l2: Los síntomas debidos a Spirillum minus pueden abarcar:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Open sore at the site of the bite
l2: Úlcera abierta en el sitio de la mordedura 
l1: Rash -- may be red/purple plaques
l2: Erupción: pueden ser placas rojas o púrpuras
l1: This condition is diagnosed by detecting the bacteria in skin, blood, joint fluid, or lymph nodes.
l2: Esta afección se diagnostica detectando las bacterias en la piel, la sangre, el líquido articular o en los ganglios linfáticos.
l1: Blood antibody tests and polymerase chain reaction (PCR) techniques may also be used.
l2: También se pueden realizar exámenes de sangre para anticuerpos y técnicas de reacción en cadena de la polimerasa (RCP).
l1: Rat-bite fever is treated with antibiotics.
l2: La fiebre por mordedura de rata se trata con antibióticos.
l1: Your health care provider may prescribe penicillin or tetracyclines for 7 - 14 days.
l2: El médico puede prescribir penicilina o tetraciclinas durante un período de 7 a 14 días.
l1: The outlook is excellent with early treatment.
l2: El pronóstico es excelente con un tratamiento oportuno.
l1: Untreated, the death rate can be as high as 25%.
l2: Sin tratamiento, la tasa de mortalidad puede ser de hasta un 25%.
l1: Abscesses of the brain or soft tissue
l2: Abscesos del cerebro o los tejidos blandos
l1: Infection of the heart valves
l2: Infección de las válvulas cardíacas
l1: Inflammation of the parotid glands (parotitis)
l2: Inflamación de las glándulas parótidas (parotiditis)
l1: Inflammation of the tendons (tenosynovitis)
l2: Inflamación de los tendones (tenosinovitis)
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You or your child has had recent contact with a rat or other rodent
l2: Usted o su hijo han tenido un contacto reciente con una rata u otro roedor.
l1: The person who was bitten has symptoms of rat-bite fever
l2: La persona que fue mordida tiene síntomas de esta enfermedad.
l1: Streptobacillary fever; Streptobacillosis; Haverhill fever; Epidemic arthritic erythema; Spirillary fever; Sodoku
l2: Fiebre de Haverhill; Sodoku; Fiebre estreptobacilar; Eritema artrítico epidémico; Fiebre espirilar; Estreptobacilosis
