l1: Trichomoniasis is a sexually transmitted infection caused by the parasite Trichomonas vaginalis.
l2: Es una infección de transmisión sexual causada por el parásito Trichomonas vaginalis.
l1: Trichomoniasis is found worldwide.In the United States, the highest number of cases are seen in women between age 16 and 35.
l2: La tricomoniasis se encuentra en todo el mundo y en los Estados Unidos, el mayor número de casos se observa en mujeres entre los 16 y 35 años de edad.
l1: Trichomonas vaginalis is spread through sexual contact with an infected partner.
l2: La Trichomonas vaginalis se disemina a través de la relación sexual con un compañero infectado.
l1: This include penis-to-vagina intercourse or vulva-to-vulva contact.
l2: Esto incluye relación sexual del pene a la vagina o contacto de vulva a vulva.
l1: The parasite cannot survive in the mouth or rectum.
l2: El parásito no puede sobrevivir en la boca o en el recto.
l1: The disease can affect both men and women, but the symptoms differ between the two groups.
l2: La enfermedad puede afectar tanto a hombres como a mujeres, pero los síntomas difieren entre los dos grupos.
l1: The infection usually does not cause symptoms in men and goes away on its own in a few weeks.
l2: La infección generalmente no causa síntomas en los hombres y desaparece espontáneamente en unas cuantas semanas.
l1: Women:
l2: Mujeres:
l1: Discomfort with intercourse
l2: Molestia durante la relación sexual
l1: Itching of the inner thighs
l2: Prurito o picazón en el interior de los muslos
l1: Vaginal discharge (thin, greenish-yellow, frothy or foamy)
l2: Secreción vaginal (amarillenta, verdosa o espumosa)
l1: Vaginal itching
l2: Prurito vaginal
l1: Vulvar itching or swelling of the labia
l2: Hinchazón de los labios o prurito vulvar
l1: Vaginal odor (foul or strong smell)
l2: Olor vaginal (olor fétido o fuerte)
l1: Men: 
l2: Hombres:
l1: Burning after urination or ejaculation
l2: Ardor después de orinar o eyacular
l1: Itching of urethra
l2: Prurito o picazón en la uretra
l1: Slight discharge from urethra
l2: Ligera secreción de la uretra
l1: Occasionally, some men with trichomoniasis may develop prostatitis or epididymitis from the infection.
l2: Ocasionalmente, algunos hombres con tricomoniasis pueden presentar prostatitis o epididimitis a raíz de la infección.
l1: In women:
l2: En mujeres:
l1: A pelvic examination shows red blotches on the vaginal wall or cervix.
l2: Un examen pélvico muestra ronchas rojas en la pared vaginal o cuello uterino.
l1: A wet prep (microscopic examination of discharge) shows the infection-causing organisms in vaginal fluids.
l2: Una preparación en fresco (evaluación microscópica de la secreción) muestra los organismos causantes de la infección en los flujos vaginales.
l1: A pap smear may also diagnose the condition.
l2: La afección también se puede diagnosticar con una citología vaginal.
l1: In men:
l2: En hombres:
l1: The disease can be hard to diagnose in men.
l2: La enfermedad puede ser difícil de diagnosticar.
l1: Men are treated if the infection is diagnosed in any of their sexual partners.
l2: Los hombres se tratan si la infección se diagnostica en cualquiera de las compañeras sexuales.
l1: Men may also be treated if they have ongoing symptoms of urethral burning or itching despite treatment for gonorrhea and chlamydia.
l2: Los hombres también se pueden tratar si presentan síntomas continuos de ardor o picazón en la uretra a pesar del tratamiento para gonorrea y clamidia.
l1: The antibiotic metronidazole is commonly used to cure the infection.
l2: El antibiótico metronidazol se emplea comúnmente para curar la infección.
l1: A newer drug, called Tinidazole may be used.
l2: Igualmente, se puede usar un nuevo fármaco llamado tinidazol.
l1: You should not drink alcohol while taking the medicine and for 48 hours afterwards.
l2: No debe consumir alcohol mientras esté tomando este medicamento ni durante las 48 horas posteriores.
l1: Doing so can cause severe nausea, abdominal pain, and vomiting.
l2: Hacer esto puede causar náuseas, dolor abdominal y vómito intensos.
l1: Avoid sexual intercourse until treatment has been completed.
l2: Evite las relaciones sexuales hasta terminar el tratamiento.
l1: Sexual partners should be treated at the same time, even if they have no symptoms.
l2: Las parejas sexuales deben recibir tratamiento al mismo tiempo, incluso si no presentan síntomas.
l1: With proper treatment, the outcome is likely to be excellent.
l2: Con tratamiento apropiado, es probable que el pronóstico sea excelente.
l1: Long-term infection may cause changes in the tissue on the cervix.
l2: La infección prolongada puede causar cambios en el tejido del cuello uterino.
l1: These changes may be seen on a routine Pap smear.
l2: Estos cambios se pueden observar en una citología vaginal de rutina.
l1: In such cases, treatment should be started and the Pap smear repeated 3 to 6 months later.
l2: En tales casos, debe darse inicio al tratamiento y repetir la citología de tres a seis meses más tarde.
l1: Treatment of trichomoniasis helps prevents the spread of the disease to sexual partners.
l2: El tratamiento de tricomoniasis ayuda a prevenir la diseminación de la enfermedad a los compañeros sexuales.
l1: Trichomoniasis is common among persons with HIV.
l2: La tricomoniasis es común entre personas con VIH.
l1: Call for an appointment with your health care provider if any unusual vaginal discharge or irritation is noted.
l2: Consulte con el médico si se observa una irritación o secreción vaginal inusuales.
l1:  Also call for an appointment if you suspect that you have been exposed to the disease.
l2: Igualmente, solicite una cita con el médico si sospecha de haber estado expuesto a la enfermedad.
l1: A monogamous sexual relationship with a known healthy partner can help reduce the risk of sexually transmitted infections, including trichomoniasis.
l2: Una relación sexual monógama con una pareja sana y conocida puede ayudar a reducir el riesgo de contraer infecciones de transmisión sexual, entre ellas la tricomoniasis.
l1: Other than total abstinence, condoms remain the best and most reliable protection against sexually transmitted infections.Condoms must be used consistently and correctly to be effective.
l2: A excepción de la abstinencia total, los condones siguen siendo la mejor protección y la más confiable contra las infecciones de transmisión sexual y se deben usar de manera constante y correcta para que sean eficaces.
l1: Trichomonas vaginitis; STD - trichomonas vaginitis; STI - trichomonas vaginitis; Sexually transmitted infection - trichomonas vaginitis
l2: Vaginitis por tricomonas; Infección vaginal por tricomonas; Vaginitis por tricomonas (ETS); Vaginitis por tricomonas (ITS); Vaginitis por tricomonas (infección transmitida sexualmente)
