l1: Congenital syphilis is a severe, disabling, and often life-threatening infection seen in infants.
l2: Es una infección severa, incapacitante y con frecuencia potencialmente mortal que se observa en los bebés.
l1: A pregnant mother who has syphilis can spread the disease through the placenta to the unborn infant.
l2: Una mujer embarazada que tenga sífilis puede pasarle la enfermedad al feto a través de la placenta.
l1: Congenital syphilis is caused by the bacterium Treponema pallidum, which is passed from mother to child during fetal development or at birth.
l2: La sífilis congénita es causada por la bacteria Treponema pallidum, la cual se transmite de la madre al niño durante el desarrollo fetal o al nacer.
l1: Nearly half of all children infected with syphilis while they are in the womb die shortly before or after birth.
l2: Casi la mitad de todos los niños infectados con sífilis mientras están en el útero muere poco antes o después del nacimiento.
l1: Despite the fact that this disease can be cured with antibiotics if caught early, rising rates of syphilis among pregnant women in the United States have increased the number of infants born with congenital syphilis.
l2: A pesar del hecho de que esta enfermedad puede curarse con antibióticos si se detecta de manera temprana, las crecientes tasas de sífilis entre mujeres embarazadas en los Estados Unidos han aumentado recientemente el número de bebés nacidos con sífilis congénita.
l1: Symptoms in newborns may include:
l2: Los síntomas en los recién nacidos pueden abarcar:
l1: Failure to gain weight or failure to thrive
l2: Incapacidad para aumentar de peso o retraso en el desarrollo
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: No bridge to nose (saddle nose)
l2: Ausencia de puente nasal (nariz en silla de montar)
l1: Rash of the mouth, genitals, and anus 
l2: Erupción en la boca, los genitales y el ano
l1: Rash -- starting as small blisters on the palms and soles, and later changing to copper-colored, flat or bumpy rash on the face, palms, and soles
l2: Erupción cutánea: comenzando como pequeñas ampollas en las palmas de las manos y las plantas de los pies y posteriormente cambiando a erupciones en la cara, las palmas de las manos y las plantas de los pies de color cobrizo, planas o abultadas
l1: Watery fluid released from the nose 
l2: Secreción nasal acuosa 
l1: Symptoms in older infants and young children may include:
l2: Los síntomas en bebés mayores y niños pequeños pueden abarcar: 
l1: Abnormal notched and peg-shaped teeth, called Hutchinson teeth
l2: Dientes anormales mellados y en forma de clavija llamados dientes de Hutchinson
l1: Bone pain
l2: Dolor de hueso
l1: Blindness
l2: Ceguera
l1: Clouding of the cornea
l2: Opacidad de la córnea
l1: Decreased hearing or deafness
l2: Disminución en la audición o sordera
l1: Gray, mucus-like patches on the anus and outer vagina
l2: Parches grises con apariencia de moco en el ano y la parte externa de la vagina
l1: Joint swelling
l2: Inflamación articular
l1: Refusal to move a painful arm or leg
l2: Renuencia a mover un brazo o una pierna adolorida
l1: Saber shins (bone problem of the lower leg)
l2: Espinillas en forma de sable (problema óseo de la parte inferior de la pierna)
l1: Scarring of the skin around the mouth, genitals, and anus 
l2: Cicatrización de la piel alrededor de la boca, los genitales y el ano
l1: If the disorder is suspected at the time of birth, the placenta will be examined for signs of syphilis.
l2: Si se sospecha el trastorno en el momento del nacimiento, se examinará la placenta en busca de signos de sífilis.
l1: A physical examination of the infant may show signs of liver and spleen swelling and bone inflammation.
l2: Un examen físico del bebé puede mostrar signos de hinchazón del hígado y del bazo e inflamación del hueso.
l1: A routine blood test for syphilis is done during pregnancy.
l2: Se hace un examen de sangre de rutina para sífilis durante el embarazo.
l1: The mother may receive the following blood tests:
l2: A la madre se le pueden practicar los siguientes exámenes de sangre:
l1: Fluorescent treponemal antibody absorbed test (FTA-ABS)
l2: Prueba de absorción de anticuerpos treponémicos fluorescentes (FTA-ABS, por sus siglas en inglés)
l1: Rapid plasma reagin (RPR)
l2: Reagina plasmática rápida (RPR)
l1: Venereal disease research laboratory test (VDRL) 
l2: Prueba serológica para sífilis (VDRL, por sus siglas en inglés)
l1: An infant or child may have the following tests:
l2: A un bebé o a un niño se le pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Bone x-ray
l2: Radiografía del hueso
l1: Dark-field examination to detect syphilis bacteria under a microscope 
l2: Examen de campo oscuro para detectar bacterias de la sífilis bajo un microscopio
l1: Eye examination
l2: Examen de los ojos
l1: Lumbar puncture 
l2: Punción lumbar 
l1: Penicillin is used to treat all forms of syphilis.
l2: La penicilina se utiliza para tratar todas las formas de sífilis.
l1: Many infants who were infected early in the pregnancy are stillborn.
l2: Muchos bebés que resultaron infectados a comienzos del embarazo son mortinatos.
l1: Treatment of the expectant mother lowers the risk of congenital syphilis in the infant.
l2: El tratamiento de la futura madre disminuye el riesgo de sífilis congénita en el bebé.
l1: Babies who become infected when passing through the birth canal have a better outlook.
l2: Los bebés que resultan infectados al atravesar la vía del parto tienen un mejor pronóstico.
l1: Blindness
l2: Ceguera
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Deformity of the face
l2: Deformación de la cara
l1: Nervous system problems 
l2: Problemas del sistema nervioso 
l1: Call your health care provider if your baby has signs or symptoms of this condition.
l2: Consulte con el médico si su bebé tiene signos o síntomas de esta afección.
l1: If you think that you may have syphilis and are pregnant (or anticipate becoming pregnant), call your health care provider immediately.
l2: Si usted cree que puede tener sífilis y está embarazada o espera quedar en embarazo, consulte con el médico de inmediato.
l1: Safer sexual practices may help prevent syphilis.
l2: Las prácticas sexuales sin riesgo pueden ayudar a evitar la sífilis.
l1: If you suspect you have a sexually transmitted disease such as syphilis, seek medical attention immediately to avoid complications like infecting your baby during pregnancy or birth.
l2: Si usted sospecha que tiene una enfermedad de transmisión sexual como la sífilis, busque atención médica de inmediato para evitar complicaciones como infectar a su bebé durante el embarazo o al nacer.
l1: Prenatal care is very important.
l2: El cuidado prenatal es muy importante.
l1: A routine blood test for syphilis is done during pregnancy.
l2: Durante el embarazo, se hace un examen de sangre rutinario para detectar sífilis.
l1: This identifies infected mothers and allows them to be treated to reduce the risks to the infant and themselves.
l2: Con éste, se identifica a las madres infectadas y les permite recibir tratamiento con el fin de reducir los riesgos para el bebé y para ellas mismas.
l1: Infants born to infected mothers who received proper penicillin treatment during pregnancy are at minimal risk for congenital syphilis.
l2: Los bebés nacidos de madres infectadas, que recibieron el tratamiento adecuado con penicilina durante el embarazo, tienen un riesgo mínimo de padecer sífilis congénita.
l1: Congenital lues; Fetal syphilis
l2: Lúes congénita; Sífilis fetal
