l1: Infant botulism is a potentially life-threatening disease in which a bacteria called Clostridium botulinum grows inside a baby's gastrointestinal tract.
l2: Es una enfermedad potencialmente mortal en la cual una bacteria llamada Clostridium botulinum prolifera dentro del tubo digestivo de un bebé.
l1: Clostridium botulinum is a spore-forming organism that is common in nature.
l2: El Clostridium botulinum es un organismo esporulador o formador de esporas común en la naturaleza.
l1: The spores may be found in soil and certain foods (such as honey and some corn syrups).
l2: Las esporas se pueden encontrar en la tierra y en ciertos alimentos como la miel y algunos almíbares de maíz.
l1: Infant botulism occurs mostly in young infants between 6 weeks and 6 months of age.It has been reported to occur as early as 6 days and as late as 1 year.
l2: La enfermedad se presenta principalmente en bebés pequeños entre las seis semanas y seis meses de edad, aunque se ha informado que ha ocurrido en bebés con apenas tres días de nacidos y en niños de hasta un año de edad.
l1: Risk factors include swallowing honey as a baby, being around contaminated soil, and having less than one stool per day for a period greater than 2 months.
l2: Entre los factores de riesgo se puede mencionar la ingestión de miel en los bebés, permanecer alrededor de tierra contaminada y tener menos de una deposición al día durante un período de más de dos meses.
l1: Breathing stops or slows
l2: Respiración lenta o que se detiene
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Eyelids sag or partially close
l2: Párpados caídos o parcialmente cerrados
l1: Infant appears "floppy"
l2: El bebé parece "flácido"
l1: Infant doesn't gag
l2: Ausencia del reflejo nauseoso en el bebé
l1: Loss of head control
l2: Pérdida de control de la cabeza
l1: Paralysis that spreads downward
l2: Parálisis que se extiende hacia abajo
l1: Poor feeding and weak suckling
l2: Alimentación deficiente y succión débil
l1: Respiratory failure
l2: Insuficiencia respiratoria
l1: Tired all the time (lethargy)
l2: Cansancio permanente (letargo)
l1: Weak cry
l2: Llanto débil
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: This may show a decreased muscle tone, a missing or decreased gag reflex, missing or decreased deep tendon reflexes, and eyelid drooping.
l2: Éste puede mostrar una disminución del tono muscular, disminución o ausencia del reflejo nauseoso y de los reflejos tendinosos profundos, al igual que párpados caídos.
l1: A stool sample from the baby may be examined to check for the botulinum toxin or bacteria.
l2: Se puede analizar una muestra de materia fecal del bebé para verificar si hay presencia de toxina botulínica o de bacterias.
l1: Electromyography (EMG) can be done to help tell the difference between muscle and neurological problems.
l2: Se puede igualmente llevar a cabo una electromiografía (EMG) para ayudar a diferenciar entre problemas musculares y neurológicos.
l1: Botulism immune globulin is the main treatment for this condition.Infants that receive this treatment have shorter hospital stays and less severe illness.
l2: La inmunoglobulina botulínica es el principal tratamiento para esta afección y los bebés que reciben este tratamiento tienen períodos de hospitalización más cortos y una enfermedad menos severa.
l1: Any infant with botulism must receive supportive care during their recovery.This includes:
l2: Cualquier bebé con botulismo tiene que recibir tratamiento complementario durante su recuperación, lo cual abarca:
l1: Ensuring proper nutrition
l2: Garantizar una nutrición apropiada
l1: Keeping the airway clear
l2: Mantener las vías respiratorias libres
l1: Watching for breathing problems
l2: Vigilar los problemas respiratorios
l1: If breathing problems develop, breathing support, including the use of a breathing machine, may be needed.
l2: Si se presentan problemas respiratorios, se puede necesitar el soporte respiratorio, incluyendo el uso de un respirador.
l1: Antibiotics do not appear to help the baby improve any faster, and are not needed unless another bacterial infection such as pneumonia develops.
l2: Los antibióticos no parecen ayudar al bebé a mejorar más rápidamente y no son necesarios, a menos que se desarrolle otra infección bacteriana como una neumonía.
l1: The use of human-derived botulinum antitoxin may also be helpful.
l2: El uso de la antitoxina botulínica derivada de humanos también puede servir.
l1: With early detection and treatment, the child usually makes a full recovery.
l2: Con la detección y el tratamiento oportunos, el niño generalmente se recupera por completo.
l1: Death or permanent disability may result in complicated cases.
l2: Los casos complicados pueden derivar en muerte o discapacidad permanente.
l1: Respiratory insufficiency can develop, requiring assistance with breathing (mechanical ventilation).
l2: Puede presentarse insuficiencia respiratoria que requiera de asistencia con respirador (ventilación mecánica).
l1: Since infant botulism can be life threatening, go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) immediately if your infant has symptoms of botulism.
l2: Debido a que el botulismo infantil es potencialmente mortal, acuda al servicio de emergencias o llame al número de emergencias local (911 en los Estados Unidos) de inmediato si su bebé presenta síntomas de botulismo.
l1: Theoretically, the disease might be avoided by preventing exposure to spores.
l2: Teóricamente, la enfermedad podría prevenirse evitando la exposición a las esporas.
l1: Since honey and corn syrup are sources of Clostridium spores, they should not be fed to infants less than 1 year old.
l2: Dado que la miel y el almíbar de maíz son fuentes de esporas del clostridio, no debe suministrarse a los niños menores de 1 año.
