l1: Malignant hyperthermia is disease passed down through families that causes a fast rise in body temperature (fever) and severe muscle contractions when the affected person gets general anesthesia.
l2: Es una enfermedad hereditaria que ocasiona una rápida elevación de la temperatura corporal (fiebre) y contracciones musculares intensas cuando la persona afectada recibe anestesia general.
l1: This condition is not the same as hyperthermia that is due to medical emergencies such as heat stroke or infection.
l2: Esta afección no es lo mismo que hipertermia debido a emergencias médicas, tales como insolación o infección.
l1: Malignant hyperthermia is inherited.
l2: La hipertermia maligna es hereditaria.
l1: Only one parent has to carry the disease for a child to inherit the condition.
l2: Sólo se requiere que uno de los padres sea el portador de la enfermedad para que el hijo la herede.
l1: It may occur with muscle diseases such as multiminicore myopathy and central core disease.
l2: Puede presentarse con enfermedades musculares como miopatía de multi y minicuerpos centrales y miopatía de cuerpos centrales.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Bleeding
l2: Sangrado.
l1: Dark brown urine
l2: Orina de color pardo oscuro.
l1: Muscle ache without an obvious cause, such as exercise or injury
l2: Dolor muscular sin una causa obvia, como ejercicio o lesión.
l1: Muscle rigidity and stiffness
l2: Tensión y rigidez muscular.
l1: Quick rise in body temperature to 105 degrees F or higher
l2: Aumento rápido de la temperatura a 105 grados F (40.5 º C) o mayor.
l1: Malignant hyperthermia is often discovered after a patient is given anesthesia during surgery.
l2: La hipertermia maligna a menudo se descubre después de que a un paciente se le administra anestesia durante una cirugía.
l1: There may be a family history of malignant hyperthermia or unexplained death during anesthesia.
l2: Puede haber antecedentes familiares de hipertermia maligna o muerte inexplicable durante la anestesia.
l1: The person may have a fast and often irregular heart rate.
l2: La persona puede tener una frecuencia cardíaca rápida y a menudo una frecuencia cardíaca irregular.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Genetic testing to look for defects in the RYR1 gene
l2: Pruebas genéticas para buscar anomalías en el gen RYR1.
l1: Muscle biopsy
l2: Biopsia del músculo.
l1: Urine myoglobin (muscle protein) determination
l2: Determinación de la mioglobina en la orina (proteína muscular).
l1: During an episode of malignant hyperthermia, wrapping the patient in a cooling blanket can help reduce fever and the risk of serious complications.
l2: Durante un episodio de hipertermia maligna, envolver al paciente en una frazada refrescante puede ayudar a reducir la fiebre y el riesgo de complicaciones serias.
l1: Drugs such as dantrolene, lidocaine, or a beta-blocker drug can help with heart rhythm problems.
l2: Los fármacos como dantroleno, lidocaína o un betabloqueador pueden ayudar con los problemas del ritmo cardíaco.
l1: To preserve kidney function during an episode, you must get fluids through a vein and by mouth, as well as certain medications.
l2: Para preservar la función renal durante un episodio, usted debe recibir líquidos por vía oral o intravenosa, así como ciertos medicamentos. 
l1: Malignant Hyperthermia Association of the United States - www.mhaus.org
l2: Malignant Hyperthermia Association of the United States: www.mhaus.org
l1: Amputation
l2: Amputación.
l1: Breakdown of muscle tissue (rhabdomyolysis)
l2: Descomposición del tejido muscular (rabdomiólisis).
l1: Compartment syndrome (swelling of the hands and feet and problems with blood flow and nerve function)
l2: Síndrome compartimental (hinchazón de manos y pies y problemas con la circulación y la función nerviosa).
l1: Death
l2: Muerte.
l1: Disseminating intravascular coagulation (abnormal blood clotting and bleeding)
l2: Coagulación intravascular diseminada (sangrado y coagulación anormal de la sangre).
l1: Heart rhythm problems
l2: Problemas de ritmo cardíaco.
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal.
l1: Metabolic acidosis
l2: Acidosis metabólica.
l1: Respiratory dysfunction (fluid buildup in the lungs)
l2: Disfunción respiratoria (acumulación de líquido en los pulmones).
l1: Weak muscles (myopathy) or muscular dystrophy (deformity)
l2: Debilidad muscular (miopatía) o distrofia muscular (deformidad).
l1: Tell both the surgeon and anesthesiologist before having any surgery if:
l2: Coméntele tanto al cirujano como al anestesiólogo antes de someterse a cualquier cirugía si:
l1: You know that you or a member of your family has had problems with general anesthesia
l2: Se sabe que usted o algún miembro de su familia ha tenido problemas con anestesia general.
l1: You know you have a family history of malignant hyperthermia
l2: Se sabe que usted tiene antecedentes familiares de hipertermia maligna.
l1: If you or anyone in your family has malignant hyperthermia it is very important to tell your doctor, especially before having surgery with general anesthesia.
l2: Si usted o alguien de su familia sufre de hipertermia maligna, es muy importante comentárselo al médico, especialmente antes de someterse a una cirugía con anestesia general.
l1: Using certain medications can prevent the complications of malignant hyperthermia during surgery.
l2: El uso de ciertos medicamentos puede evitar las complicaciones de la hipertermia maligna durante la cirugía.
l1: Avoid stimulant drugs such as cocaine, amphetamine (speed), and ecstasy.These drugs may cause problems similar to malignant hyperthermia in people who are prone to this condition.
l2: Evite el consumo de drogas estimulantes, como cocaína, anfetaminas (estimulantes) y éxtasis, ya que pueden producir problemas similares a la hipertermia maligna en personas que son propensas a esta afección.
l1: Genetic counseling is recommended for anyone with a family history of myopathy, muscular dystrophy, or malignant hyperthermia.
l2: A cualquier persona que tenga antecedentes familiares de miopatía, distrofia muscular o hipertermia maligna se le recomienda buscar asesoría genética.
l1: Hyperthermia - malignant; Hyperpyrexia - malignant
l2: Hiperpirexia maligna; Hipertermia de tipo maligno
