l1: Hymenolepiasis is infestation by one of two species of tapeworm: Hymenolepis nana or Hymenolepis diminuta.
l2: Es la infestación por una de las dos especies de tenia: Hymenolepis nana o Hymenolepis diminuta.
l1: Hymenolepis live in warm climates and are common in the southern United States.
l2: La hymenolepis habita en los climas cálidos y es común en el sur de los Estados Unidos.
l1: Insects eat the eggs of these worms.
l2: Los insectos se comen los huevos de estos gusanos.
l1: Humans and other animals become infected when they intentionally or unintentionally eat material contaminated by insects.
l2: Los humanos y otros animales resultan infectados cuando voluntaria o involuntariamente consumen material contaminado por insectos.
l1: In an infected person, it is possible for the worm's entire life cycle to be completed in the bowel, so infection can last for years.
l2: En una persona infectada, es posible que el ciclo total de vida del gusano se complete en el intestino, de manera que la infección puede durar por años.
l1: Hymenolepis nana infections are much more common than Hymenolepis diminuta infections in humans.
l2: En los humanos, las infecciones con Hymenolepis nana son mucho más comunes que las infecciones con Hymenolepis diminuta.
l1: These infections used to be common in the southeastern United States, in crowded environments and in people who were confined to institutions.
l2: Estas infecciones solían ser comunes en el sudeste de los Estados Unidos, en ambientes de hacinamiento y en personas recluidas en instituciones.
l1: However, the disease occurs throughout the world.
l2: Sin embargo, la enfermedad se presenta en todo el mundo.
l1: Symptoms occur only with heavy infections.Symptoms include:
l2: Los síntomas se presentan sólo con las infecciones fuertes e incluyen entre otros:
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Gastrointestinal discomfort
l2: Molestia gastrointestinal
l1: Itchy anus
l2: Prurito anal
l1: Poor appetite
l2: Inapetencia
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Examination of the stool for eggs confirms the diagnosis.
l2: El examen coprológico para detectar huevos confirma el diagnóstico.
l1: The treatment for this condition is a single dose of praziquantel, repeated in 10 days.
l2: El tratamiento para esta afección es una sola dosis de prazicuantel, repetida en 10 días.
l1: Expect full recovery following treatment.
l2: Se espera la recuperación completa después del tratamiento.
l1: Abdominal discomfort
l2: Molestia abdominal
l1: Dehydration from prolonged diarrhea
l2: Deshidratación por la diarrea prolongada
l1: Call your health care provider if chronic diarrhea or abdominal cramping are present.
l2: Consulte con el médico si se presentan cólicos abdominales o diarrea crónica.
