l1: Valley fever is an infection that occurs when the spores of the fungus Coccidioides immitis enter your body through the lungs.
l2: Es una infección que ocurre cuando las esporas del hongo Coccidioides immitis ingresan al cuerpo a través de los pulmones.
l1: Valley fever is a fungal infection most commonly seen in the desert regions of the southwestern United States, and in Central and South America.You get it by breathing in the fungus from soil.
l2: La coccidioidomicosis aguda (fiebre del Valle) es una infección micótica que se observa con mayor frecuencia en las regiones desérticas del sudeste de los Estados Unidos, al igual que en América del Sur y Central.
l1: The infection starts in the lungs.
l2: La infección comienza en los pulmones y se contrae inhalando hongos del suelo.
l1: Valley fever may also be called coccidioidomycosis.
l2: Esta fiebre también se denomina coccidioidomicosis.
l1: Traveling to an area where the fungus is commonly seen raises your risk for this infection.
l2: Viajar a un área donde el hongo se observa comúnmente aumenta el riesgo de contraer esta infección.
l1: You are also more likely to develop a serious infection if you have a weakened immune system due to:
l2: Usted es más propenso a padecer una infección seria si tiene un sistema inmunitario debilitado debido a:
l1: Anti-tumor necrosis factor (TNF) therapy
l2: Terapia antifactor de necrosis tumoral
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Chemotherapy
l2: Quimioterapia
l1: Glucocorticoid medications (prednisone)
l2: Glucocorticoides (prednisona)
l1: Heart-lung conditions
l2: Afecciones cardiopulmonares
l1: HIV
l2: VIH
l1: Organ transplant
l2: Trasplante de órganos
l1: Pregnancy (especially the first trimester)
l2: Embarazo (especialmente el primer trimestre)
l1: People of Native American, African, or Philippine descent may also get more severe cases.
l2: Las personas de ascendencia de nativos norteamericanos, africanos o filipinos también pueden contraer casos más graves.
l1: Most people with valley fever never have symptoms.
l2: La mayoría de las personas con coccidioidomicosis aguda nunca tiene síntomas.
l1: Others may have cold- or flu-like symptoms or symptoms of pneumonia.
l2: Otros pueden tener síntomas de resfriado, síntomas seudogripales o de neumonía.
l1: If symptoms occur, they typically start 5 to 21 days after exposure to the fungus.
l2: Si se presentan síntomas, típicamente empiezan de 5 a 21 días después de estar expuesto al hongo.
l1: Common symptoms include:
l2: Los síntomas comunes abarcan:
l1: Ankle, feet, and leg swelling
l2: Hinchazón de tobillo, piernas y pies
l1: Chest pain (can vary from mild to severe)
l2: Dolor torácico (puede variar de leve a grave)
l1: Cough, possibly producing blood-tinged phlegm (sputum)
l2: Tos, posiblemente con flema (esputo) teñida de sangre
l1: Fever and night sweats
l2: Fiebre y sudores fríos
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Joint stiffness and pain or muscle aches
l2: Dolor y rigidez articular o dolores musculares
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Painful, red lumps on lower legs (erythema nodosum) 
l2: Tumoraciones rojizas y dolorosas en la parte inferior de las piernas (eritema nodular)Rigidez en el cuello
l1: Rarely, the infection spreads from the lungs through the bloodstream to involve the skin, bones, joints, lymph nodes, and central nervous system or other organs.
l2: En raras ocasiones, la infección se propaga desde los pulmones a través del torrente sanguíneo hasta comprometer la piel, los huesos, las articulaciones, los ganglios linfáticos y el sistema nervioso central u otros órganos.
l1: This is called disseminated coccidioidomycosis.
l2: Esto se denomina coccidioidomicosis diseminada.
l1: People with this more widespread form may become very sick.
l2: Las personas con esta forma más generalizada pueden resultar muy enfermas.
l1: Symptoms may also include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Change in mental status
l2: Cambios en el estado mental
l1: Enlarged or draining lymph nodes
l2: Inflamación o drenado de ganglios linfáticos
l1: Joint swelling
l2: Inflamación articular
l1: More severe lung symptoms
l2: Síntomas pulmonares más graves
l1: Neck stiffness
l2: Rigidez en el cuello
l1: Sensitivity to light
l2: Sensibilidad a la luz
l1: Weight loss 
l2: Pérdida de peso
l1: Skin lesions of coccidioidomycosis are often a sign of widespread (disseminated) disease.
l2: Las lesiones cutáneas de coccidioidomicosis a menudo son un signo de enfermedad generalizada (diseminada).
l1: With more widespread infection, skin sores or lesions are seen most often on the face. 
l2: Con la infección más generalizada, las úlceras o lesiones cutáneas casi siempre se observan en la cara.
l1: Tests done for milder forms of this disease include:
l2: Los exámenes que se realizan para las formas más leves de esta enfermedad abarcan:
l1: Blood test to check for coccidioides infection (the fungus that causes Valley fever)
l2: Examen de sangre para verificar si hay infección por coccidioides (el hongo que causa la coccidioidomicosis aguda )
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Sputum culture
l2: Cultivo del esputo
l1: Sputum smear (KOH test)
l2: Frotis del esputo (examen KOH)
l1: Tests done for more severe or widespread forms of the infection include:
l2: Los exámenes que se hacen para las formas generalizadas o más graves de la infección abarcan:
l1: Biopsy of the lymph node, lung, or liver
l2: Biopsia de ganglio linfático, pulmón o hígado
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia de médula ósea
l1: Bronchoscopy with lavage
l2: Broncoscopia con lavado
l1: Spinal tap (lumbar puncture) to rule out meningitis
l2: Punción raquídea (punción lumbar) para descartar meningitis
l1: The disease almost always goes away without treatment.
l2: La enfermedad casi siempre desaparece sin tratamiento.
l1: Your health care provider may recommend bedrest and treatment for flu-like symptoms until your fever disappears.
l2: El médico puede recomendar reposo en cama y el tratamiento de los síntomas seudogripales hasta que desaparezca la fiebre.
l1: If you have a weakened immune system, you may need antifungal treatment with amphotericin B, fluconazole, or itraconazole.
l2: Si usted tiene un sistema inmunitario debilitado, puede necesitar tratamiento antimicótico con anfotericina B, fluconazol o itraconazol.
l1: The best length of treatment with these medications has not been determined.
l2: No se ha determinado la mejor duración del tratamiento con estos medicamentos.
l1: Sometimes surgery is needed to remove the infected part of the lung (for chronic or severe disease).
l2: Algunas veces, se necesita cirugía para extirpar la parte infectada del pulmón (en caso de enfermedad crónica o grave).
l1: How well you do depends on the form of the disease you have and your overall health.
l2: El pronóstico depende de la forma de la enfermedad que usted tenga y de su salud general.
l1: The outcome in acute disease is likely to be good.
l2: El desenlace clínico en la enfermedad aguda es probable que sea bueno.
l1: With treatment, the outcome is usually also good for chronic or severe disease (although relapses may occur).
l2: Con tratamiento, el desenlace clínico para las formas crónica o grave de la enfermedad también suele ser bueno, aunque puede haber recaídas.
l1: People with disseminated disease have a high death rate.
l2: Las personas con la enfermedad diseminada tienen una tasa alta de mortalidad.
l1: Widespread coccidioidomycosis may cause:
l2: La coccidioidomicosis diseminada puede causar:
l1: Collections of pus in the lung
l2: Acumulaciones de pus en los pulmones
l1: Lung abscesses
l2: Abscesos pulmonares
l1: Scarring of the lung
l2: Cicatrización del pulmón
l1: These problems are much more likely if you have a weakened immune system.
l2: Estos problemas son mucho más probables si usted tiene un sistema inmunitario debilitado.
l1: A chronic form of this infection can develop 20 or more years after first infection.
l2: Una forma crónica de esta infección se puede desarrollar 20 o más años después de la primera infección.
l1: Lung abscesses can form and rupture, releasing pus (empyema) between the lungs and ribs (pleural space).
l2: Los abscesos pulmonares pueden formarse y romperse, secretando pus (empiema) entre los pulmones y las costillas (espacio pleural).
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of coccidioidomycosis or if your condition does not improve with treatment.
l2: Solicite una cita con el médico si presenta síntomas de coccidioidomicosis o si su estado no mejora con el tratamiento.
l1: Taking care of your health will help keep the disease in the benign pulmonary form.
l2: El hecho de cuidar de su salud ayuda a mantener la enfermedad en la forma pulmonar benigna.
l1: Preventing AIDS or other causes of immune system damage will usually prevent the more severe forms of the disease.
l2: La prevención del SIDA o de otras causas de daños al sistema inmunitario generalmente previene las formas más graves de la enfermedad.
l1: People with immune problems (such as AIDS patients and those who are on drugs that suppress the immune system) should avoid travel to areas where this fungus is found, if they want to reduce their risk of getting this rare, chronic disorder.
l2: Las personas con problemas inmunitarios (como los pacientes con SIDA y aquéllos que están con fármacos que inhiben el sistema inmunitario) deben evitar los viajes a áreas donde se encuentra este hongo, si quieren reducir su riesgo de contraer este raro trastorno crónico.
l1: San Joaquin Valley fever; Coccidioidomycosis
l2: Fiebre del Valle San Joaquín; Coccidioidomicosis
