l1: Acute cerebellar ataxia is sudden, uncoordinated muscle movement due to disease or injury to the cerebellum in the brain.
l2: Es el repentino movimiento muscular descoordinado debido a una enfermedad o lesión al cerebelo en el cerebro.
l1: Acute cerebellar ataxia in children, especially those younger than age 3, may occur several weeks after an illness caused by a virus.
l2: La ataxia cerebelosa aguda en niños, especialmente menores de 3 años, puede ocurrir varias semanas después de una enfermedad causada por un virus.
l1: Viral infections that may cause this include chickenpox, Coxsackie disease, and echovirus.
l2: Las infecciones virales que pueden causar esto abarcan: la varicela, la enfermedad de Coxsackie y el virus ECHO.
l1: Other causes of acute cerebellar ataxia include:
l2: Otras causas de ataxia cerebelosa aguda abarcan:
l1: Alcohol, medications, and insecticides
l2: Alcohol, medicamentos e insecticidas 
l1: Bleeding into the cerebellum
l2: Sangrado en el cerebelo 
l1: Infection or abscess of the cerebellum
l2: Infección o absceso del cerebelo 
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Strokes of the cerebellum
l2: Accidente cerebrovascular del cerebelo 
l1: Ataxia may affect movement of the middle part of the body from the neck to the hip area (the trunk) or the arms and legs (limbs).
l2: La ataxia puede afectar el movimiento de la parte media del cuerpo desde el cuello hasta el área de la cadera (el tronco) o los brazos y las piernas (extremidades).
l1: When the person is sitting, the body may move side-to-side, back-to-front, or both.Then the body quickly moves back to an upright position.
l2: Cuando la persona se sienta, el cuerpo puede moverse de un lado a otro, de atrás hacia adelante o ambos; luego, rápidamente se mueve de nuevo hacia una posición erguida.
l1: When a person with ataxia of the arms reaches for an object, the hand may sway back and forth.
l2: Cuando una persona con ataxia de los brazos alcanza un objeto, las manos pueden oscilar o balancearse de atrás hacia adelante.
l1: Common symptoms of ataxia include:
l2: Los síntomas comunes de ataxia abarcan:
l1: Clumsy speech pattern (dysarthria)
l2: Patrón de lenguaje entrecortado (disartria)
l1: Repetitive eye movements (nystagmus)
l2: Movimientos oculares súbitos (nistagmo)
l1: Uncoordinated eye movements
l2: Movimientos oculares descoordinados
l1: Walking problems (unsteady gait)
l2: Problemas para caminar (marcha inestable)
l1: The doctor will ask you if you have recently been sick, and will try to rule out any other causes of the problem.
l2: El médico le preguntará si ha estado recientemente enfermo y tratará de descartar otras causas del problema.
l1: A full brain and nervous system examination will be done to identify the areas of the nervous system that are most affected.
l2: Se realizará un examen del cerebro y el sistema nervioso completo para identificar las áreas del sistema nervioso más afectadas.
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: MRI scan of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Spinal tap
l2: Punción raquídea
l1: Treatment will depend on the cause.
l2: El tratamiento dependerá de la causa.
l1: If the acute cerebellar ataxia is due to bleeding, surgery may be needed.
l2: Si la ataxia cerebelosa aguda se debe a un sangrado, se puede necesitar cirugía.
l1: For a stroke, medication to thin the blood can be given.
l2: En caso de un accidente cerebrovascular, se puede administrar un medicamento para diluir la sangre.
l1: Infections may need to be treated with antibiotics.
l2: Las infecciones posiblemente necesiten tratamiento con antibióticos.
l1: Steroids may be needed for swelling (inflammation) of the cerebellum (such as from multiple sclerosis)
l2: Se pueden necesitar esteroides para la hinchazón (inflamación) del cerebelo (como por ejemplo a raíz de esclerosis múltiple).
l1: Cerebellar ataxia caused by a recent viral infection may not need treatment.
l2: Es posible que la ataxia cerebelosa causada por una infección viral reciente no necesite tratamiento.
l1: People whose condition was caused by a recent viral infection should make a full recovery without treatment in a few months.
l2: La persona cuya afección fue causada por una infección viral reciente debe recuperarse por completo sin tratamiento en unos meses.
l1: Strokes, bleeding, or infections may cause permanent symptoms.
l2: Los accidentes cerebrovasculares, el sangrado o las infecciones pueden causar síntomas permanentes.
l1: Movement or behavioral disorders may (rarely) persist.
l2: En muy pocas ocasiones persisten trastornos del movimiento o del comportamiento. 
l1: Call your health care provider if any symptoms of ataxia appear.
l2: Consulte con el médico si aparece cualquier síntoma de ataxia.
l1: Cerebellar ataxia; Ataxia - acute cerebellar; Cerebellitis
l2: Ataxia cerebelosa; Cerebelitis; Ataxia aguda cerebelosa
