l1: Typhoid fever is an infection that causes diarrhea and a rash -- most commonly due to a type of bacteria called Salmonella typhi (S. typhi).
l2: La fiebre tifoidea es una infección que causa diarrea y una erupción cutánea, que se debe más comúnmente a un tipo de bacteria llamada Salmonella typhi (S. typhi).
l1: The bacteria that cause typhoid fever -- S. typhi -- spread through contaminated food, drink, or water.
l2: La bacteria que causa la fiebre tifoidea, Salmonella typhi, se propaga a través de alimentos, agua o bebidas contaminadas.
l1: If you eat or drink something that is contaminated, the bacteria enter your body.They travel into your intestines, and then into your bloodstream, where they can get to your lymph nodes, gallbladder, liver, spleen, and other parts of your body.
l2: Si usted come o bebe algo que esté contaminado, las bacterias ingresan al cuerpo, viajan hacia el intestino y luego hacia al torrente sanguíneo, de donde puede llegar hasta los ganglios linfáticos, la vesícula, el hígado, el bazo y otras partes del cuerpo.
l1: A few people can become carriers of S. typhi and continue to release the bacteria in their stools for years, spreading the disease.
l2: Algunas personas pueden convertirse en portadores de la bacteria Salmonella typhi y continuar expulsando la bacteria en sus heces por años, diseminando la enfermedad.
l1: Typhoid fever is common in developing countries, but fewer than 400 cases are reported in the U.S. each year.
l2: La fiebre tifoidea es común en países en desarrollo, pero menos de 400 casos se notifican en los Estados Unidos cada año.
l1: Most cases in the U.S. are brought in from other countries where typhoid fever is common.
l2: La mayoría proviene de otros países en donde la fiebre tifoidea es común.
l1: Early symptoms include fever, general ill-feeling, and abdominal pain.
l2: Los síntomas iniciales incluyen fiebre, indisposición general y dolor abdominal.
l1: A high (typically over 103 degrees Fahrenheit) fever and severe diarrhea occur as the disease gets worse.
l2: A medida que empeora la enfermedad, se presenta una fiebre alta (típicamente por encima de 39.5° C/103° F) y diarrea profusa.
l1: Some people with typhoid fever develop a rash called "rose spots," which are small red spots on the abdomen and chest.
l2: Algunas personas con fiebre tifoidea presentan una erupción llamada "manchas rosas", que son pequeños puntos rojos en el abdomen y el tórax.
l1: Other symptoms that occur include:
l2: Otros síntomas que se presentan abarcan:
l1: Abdominal tenderness
l2: Sensibilidad abdominal
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Bloody stools
l2: Heces con sangre
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Difficulty paying attention (attention deficit)
l2: Dificultad para fijar la atención (déficit de atención)
l1: Delirium
l2: Delirio
l1: Fluctuating mood
l2: Fluctuaciones del estado de ánimo
l1: Hallucinations
l2: Alucinaciones
l1: Nosebleeds
l2: Sangrado nasal
l1: Severe fatigue
l2: Fatiga intensa
l1: Slow, sluggish, lethargic feeling
l2: Lentitud, inactividad, sensación de letargo
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: A complete blood count (CBC) will show a high number of white blood cells.
l2: Un conteo sanguíneo completo (CSC) mostrará un alto número de glóbulos blancos en la sangre.
l1: A blood culture during the first week of the fever can show S. typhi bacteria.
l2: Un hemocultivo durante la primera semana de la fiebre puede mostrar la bacteria Salmonella typhi.
l1: Other tests that can help diagnose this condition include:
l2: Otros exámenes que pueden ayudar a diagnosticar esta afección son:
l1: ELISA urine test to look for the bacteria that cause Typhoid fever
l2: Examen de orina ELISA para buscar la bacteria que causa la fiebre tifoidea.
l1: Fluorescent antibody study to look for substances that are specific to Typhoid bacteria
l2: Estudio de anticuerpos fluorescentes para buscar sustancias específicas para la bacteria de la fiebre tifoidea.
l1: Platelet count (platelet count will be low)
l2: Conteo de plaquetas (será bajo).
l1: Stool culture
l2: Coprocultivo.
l1: Fluids and electrolytes may be given through a vein (intravenously), or you may be asked to drink uncontaminated water with electrolyte packets.
l2: Se pueden suministrar líquidos y electrolitos a través de una vena (vía intravenosa) o le pueden solicitar que beba agua no contaminada con paquetes de electrolitos.
l1: Appropriate antibiotics are given to kill the bacteria.
l2: Se administran antibióticos apropiados para destruir las bacterias.
l1: There are increasing rates of antibiotic resistance throughout the world, so your health care provider will check current recommendations before choosing an antibiotic.
l2: Hay crecientes tasas de resistencia a los antibióticos en todo el mundo, de manera que el médico verificará las recomendaciones actuales antes de escoger uno.
l1: Symptoms usually improve in 2 to 4 weeks with treatment.
l2: Los síntomas por lo general mejoran en dos a cuatro semanas con tratamiento.
l1: The outcome is likely to be good with early treatment, but becomes poor if complications develop.
l2: El pronóstico probablemente sea bueno con tratamiento oportuno, pero se vuelve desalentador si se presentan complicaciones.
l1: Symptoms may return if the treatment has not completely cured the infection.
l2: Los síntomas pueden retornar si el tratamiento no ha curado por completo la infección.
l1: Intestinal hemorrhage (severe GI bleeding) 
l2: Hemorragia intestinal (sangrado gastrointestinal severo)
l1: Intestinal perforation 
l2: Perforación intestinal
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have had any known exposure to typhoid fever
l2: Ha tenido alguna exposición a la fiebre tifoidea.
l1: You have been in an endemic area and you develop symptoms of typhoid fever
l2: Ha estado en un área endémica y presenta síntomas de fiebre tifoidea.
l1: You have had typhoid fever and the symptoms return
l2: Ha tenido fiebre tifoidea y los síntomas reaparecen.
l1: You develop severe abdominal pain, decreased urine output, or other new symptoms
l2: Presenta dolor abdominal fuerte, disminución del gasto urinario u otros síntomas nuevos.
l1: Vaccines are recommended for travel outside of the U.S., Canada, northern Europe, Australia, and New Zealand, and during epidemic outbreaks.
l2: Se recomiendan las vacunas para viajar por fuera de los Estados Unidos, Canadá, Europa del Norte, Australia y Nueva Zelanda y durante brotes epidémicos.
l1: If you are traveling to an area where there is typhoid fever, ask your health care provider if you should bring electrolyte packets in case you get sick.
l2: Si va a viajar a un área donde hay fiebre tiroidea, pregúntele al médico si debe llevar paquetes de electrolitos por si se enferma.
l1: Immunization is not always completely effective and at-risk travelers should drink only boiled or bottled water and eat well-cooked food.
l2: La vacuna no siempre es completamente efectiva y los viajeros en riesgo deben beber sólo agua hervida o embotellada e ingerir alimentos bien cocidos.
l1: Studies of an oral live attenuated typhoid vaccine are now under way and appear promising.
l2: Están en marcha estudios para desarrollar una vacuna oral viva atenuada contra la tifoidea que parecen ser prometedores.
l1: Water treatment, waste disposal, and protecting the food supply from contamination are important public health measures.
l2: El tratamiento del agua, la eliminación de desechos y la protección de los suministros de alimentos contra la contaminación son importantes medidas de salud pública.
l1: Carriers of typhoid must not be allowed to work as food handlers.
l2: No se debe permitir que los portadores de tifoidea trabajen como manipuladores de alimentos.
l1: Enteric fever
l2: Fiebre entérica
