l1: A, B, and O are the three major blood types.
l2: A, B y O son los tres principales tipos de sangre.
l1: The types are based on small substances (molecules) on the surface of the blood cells.
l2: Los tipos se basan en pequeñas sustancias (moléculas) en la superficie de las células sanguíneas.
l1: When people who have one blood type receive blood from someone with a different blood type, it may cause their immune system to react.
l2: Cuando las personas que tienen un tipo de sangre reciben sangre de alguien con un tipo de sangre diferente, esto puede provocar una reacción del sistema inmunitario, lo cual se denomina incompatibilidad ABO.
l1: This is called ABO incompatibility. 
l2:   
l1: The different blood types are:
l2: Los diferentes tipos de sangre son:
l1: Type A 
l2: Tipo A 
l1: Type B 
l2: Tipo B 
l1: Type AB 
l2: Tipo AB 
l1: Type O
l2: Tipo O
l1: People who have one blood type may form proteins (antibodies) that cause their immune system to react against one or more of the other blood types. 
l2: Las personas, según su tipo de sangre, forman proteínas (anticuerpos) que hacen que el sistema inmunitario reaccione contra uno o más de los otros tipos de sangre.
l1: Being exposed to another type of blood can cause a reaction.
l2: El hecho de estar expuesto a otro tipo de sangre puede causar una reacción.
l1: This is important when a patient needs to receive blood (transfusion) or have an organ transplant.The blood types must be matched to avoid an ABO incompatibility reaction.
l2: Esto es importante cuando un paciente necesita recibir un trasplante de un órgano o sangre (transfusión). Los tipos de sangre se deben cotejar para evitar una reacción por la incompatibilidad ABO.
l1: For example:
l2: Por ejemplo:
l1: A patient with type A blood will react against type B or type AB blood.
l2: Un paciente con tipo de sangre A reaccionará contra el tipo de sangre B o AB.
l1: A patient with type B blood will react against type A or type AB blood.
l2: Un paciente con tipo de sangre B reaccionará contra el tipo de sangre A o AB.
l1: A patient with type O blood will react against type A, type B, or type AB blood.
l2: Un paciente con tipo de sangre O reaccionará contra los tipos de sangre A, B o AB.
l1: A patient with type AB blood will NOT react against type A, type B, or type AB blood.
l2: Un paciente con tipo de sangre AB NO reaccionará contra los tipos de sangre A, B o AB.
l1: Type O blood does not cause an immune response when it is received by people with type A, type B, or type AB blood.
l2: El tipo de sangre O no ocasiona una respuesta inmunitaria cuando la reciben personas con tipo de sangre A, B o AB.
l1: This is why type O blood cells can be given to patients of any blood type.
l2: Esta es la razón por la cual las células sanguíneas tipo O se les pueden dar a pacientes de cualquier tipo de sangre.
l1: People with type O blood are called "universal donors." However, people with type O can only receive type O blood.
l2: A las personas con tipo de sangre O se las llama donantes universales.Sin embargo, las personas con este tipo de sangre sólo pueden recibir sangre tipo O.
l1: Both blood and plasma transfusions must be matched to avoid an immune reaction.
l2: Las transfusiones tanto de plasma como de sangre se deben cotejar para evitar una reacción inmunitaria.
l1: Before anyone receives blood, both the blood and the person receiving it are tested carefully to avoid a reaction. Usually a reaction occurs because of a clerical error. 
l2: Antes de que cualquier persona reciba sangre, tanto la sangre como la persona que la recibe se evalúan cuidadosamente para evitar una reacción.Una reacción por lo regular se presenta debido a un error de escritura.
l1: The following are symptoms of ABO incompatible transfusion reactions:
l2: Los siguientes son síntomas de reacciones a una transfusión incompatible ABO:
l1: Back pain
l2: Dolor de espalda
l1: Blood in urine
l2: Sangre en la orina
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Feeling of "impending doom"
l2: Sensación de "muerte inminente"
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Yellow skin (jaundice)
l2: Piel amarilla (ictericia) 
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Blood tests will usually show: 
l2: Los exámenes de sangre generalmente mostrarán que:
l1: Bilirubin level is high
l2: El nivel de bilirrubina es alto.
l1: Complete blood count (CBC) shows damage to red blood cells or anemia
l2: El conteo sanguíneo completo (CSC) muestra daño a los glóbulos rojos sanguíneos o anemia.
l1: The patient's and donor's blood are not compatible
l2: La sangre del paciente y del donante no son compatibles. 
l1: Urine tests show the presence of hemoglobin. 
l2: Los exámenes de orina muestran la presencia de hemoglobina.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Drugs used to treat allergic reactions (antihistamines)
l2: Medicamentos utilizados para tratar reacciones alérgicas (antihistamínicos)
l1: Drugs used to treat swelling and allergies (steroids)
l2: Medicamentos utilizados para tratar hinchazón y alergias (esteroides)
l1: Fluids given through a vein (intravenously)
l2: Líquidos administrados a través de una vena (intravenosos)
l1: Medicines to raise blood pressure if it drops too low
l2: Medicamentos para subir la presión arterial si ésta baja demasiado
