l1: Herpetic stomatitis is a viral infection of the mouth that causes ulcers and inflammation.
l2: Es una infección viral de la boca que ocasiona úlceras e inflamación.
l1: These mouth ulcers are not the same as canker sores, which are caused by a different virus.
l2: Estas úlceras bucales no son lo mismo que las aftas, las cuales son causadas por un virus diferente.
l1: Blisters in the mouth, often on the tongue, cheeks, palate, gums, and a border between the lip (red colored) and the normal skin next to it
l2: Ampollas en la boca, por lo general en la lengua, las mejillas, el paladar, las encías o un borde entre los labios (de color rojo) y la piel normal al lado.
l1: Decrease in food intake, even if the patient is hungry
l2: Disminución en la ingesta de alimento, incluso si el paciente está hambriento.
l1: Difficulty swallowing (dysphagia)
l2: Dificultad para deglutir (disfagia).
l1: Drooling
l2: Babeo.
l1: Fever (often as high as 104 °Fahrenheit) may occur 1 - 2 days before blisters and ulcers appear
l2: Fiebre (a menudo hasta de 104º F o 40º C) que puede presentarse 1 o 2 días antes de la aparición de las ampollas y las úlceras.
l1: Irritability
l2: Irritabilidad.
l1: Pain in mouth
l2: Dolor en la boca.
l1: Swollen gums
l2: Encías inflamadas.
l1: Ulcers in the mouth, often on the tongue or cheeks -- these form after the blisters pop
l2: Úlceras en la boca, a menudo en la lengua o mejillas; éstas se forman después de que las ampollas revientan.
l1: Your health care provider can usually diagnose this condition by looking at the mouth sores.
l2: El médico generalmente puede diagnosticar esta afección observando las úlceras bucales.
l1: Further tests are not usually done.
l2: Por lo regular, no se hacen exámenes adicionales.
l1: Sometimes, special laboratory tests can help confirm the diagnosis.
l2: Algunas veces, exámenes de laboratorio especiales pueden ayudar a confirmar el diagnóstico.
l1: Treatment involves:
l2: El tratamiento consiste en:
l1: Acyclovir, which fights the virus causing the infection
l2: Aciclovir, que combate el virus que causa la infección.
l1: A mostly liquid diet of cool/cold nonacidic drinks
l2: Una dieta principalmente líquida de bebidas no ácidas frescas o frías.
l1: Numbing medicine (viscous lidocaine) applied to the mouth if there is severe pain
l2: Un anestésico (lidocaína viscosa) aplicado en la boca si hay dolor intenso.
l1: Lidocaine must be used with care because it can kill all feeling in the mouth.
l2: La lidocaína debe utilizarse con cuidado, debido a que puede eliminar toda la sensibilidad en la boca.
l1: This may interfere with swallowing, and may lead to burns in the mouth or throat, or choking.
l2: Esto puede interferir con la deglución y puede llevar a que se presenten quemaduras en la boca o la garganta, o asfixia.
l1: There have been rare reports of death from overdose or misuse of lidocaine.
l2: Ha habido informes infrecuentes de muerte por sobredosis o uso indebido de la lidocaína.
l1: The child should recover completely within 10 days without medical treatment.
l2: El niño debe recuperarse por completo al cabo de 10 días sin tratamiento médico.
l1: Acyclovir taken by mouth may speed up recovery.
l2: El aciclovir tomado por vía oral puede acelerar la recuperación.
l1: Herpetic keratoconjunctivitis, a secondary herpes infection in the eye, may develop.This is an emergency and can lead to blindness.
l2: Se puede presentar una infección secundaria por herpes en el ojo, denominada queratoconjuntivitis herpética, la cual es una situación de emergencia que puede llevar a la ceguera.
l1: Dehydration may develop if the child refuses to eat and drink enough because of a sore mouth.
l2: Se puede presentar deshidratación si el niño se niega a comer y beber adecuadamente debido a las úlceras bucales.
l1: Call your health care provider if your child develops a fever followed by a sore mouth, especially if they begin eating poorly (dehydration can develop rapidly in children).
l2: Consulte con el médico si su hijo presenta fiebre seguida de dolor en la boca, especialmente si empieza a comer poco (la deshidratación se puede producir con rapidez en los niños).
l1: Approximately 90% of the population carries herpes simplex virus.
l2: Aproximadamente el 90% de la población es portadora del virus del herpes simple.
l1: It is difficult to prevent children from picking up the virus at some time during their childhood.
l2: Es difícil evitar que los niños se contagien con este virus en algún momento durante la niñez.
l1: Children should strictly avoid close contact with people who have cold sores (for example, no kissing parents who have active cold sores).Children should also avoid other children with herpetic stomatitis.
l2: Los niños deben evitar estrictamente el contacto cercano con personas que tengan aftas (por ejemplo, no besar a los padres que tengan aftas activas), al igual que mantenerse alejados de otros niños con estomatitis herpética.
l1: They should not share utensils, glasses, or food with actively infected people.
l2: Los niños no deben compartir utensilios, vasos ni alimentos con personas activamente infectadas.
l1: Stomatitis - herpetic
l2: Estomatitis por herpes
