l1: Whipworm infection is an infection of the large intestine with a type of roundworm.
l2: Es la infección del intestino grueso con un tipo de nemátodo.
l1: Whipworm infection is caused by the roundworm, Trichocephalus trichiura.It is a common infection that mainly affects children.
l2: Esta infección común es causada por el nemátodo Trichocephalus trichiura y afecta principalmente a los niños.
l1: Children may become infected if they swallow soil contaminated with whipworm eggs.
l2: Los niños pueden resultar infectados si ingieren tierra contaminada con huevos de T. trichiura.
l1: When the eggs hatch inside the body, the whipworm sticks inside the wall of the large intestine.
l2: Cuando los huevos se incuban dentro del cuerpo, el gusano se fija al interior de la pared del intestino grueso.
l1: Whipworm is found throughout the world, especially in countries with warm, humid climates.
l2: El T. trichiura se encuentra en todo el mundo, particularmente en países con climas cálidos y húmedos.
l1: Some outbreaks have been traced to contaminated vegetables (believed to be due to soil contamination).
l2: Algunos brotes se han rastreado hasta vegetales contaminados (se cree que se debe a la contaminación del suelo).
l1: Symptoms range from mild to severe.Sometimes, there are no symptoms.
l2: Los síntomas van de leves a severos y, algunas veces, no se presentan.
l1: A severe infection may cause:
l2: Una infección grave puede ocasionar:
l1: Bloody diarrhea
l2: Diarrea con sangre
l1: Iron-deficiency anemia
l2: Anemia ferropénica
l1: Fecal incontinence (during sleep)
l2: Incontinencia fecal (durante el sueño)
l1: Rectal prolapse
l2: Prolapso rectal
l1: A stool ova and parasites exam reveals the presence of whipworm eggs.
l2: Un examen de huevos y parásitos en las heces revela la presencia de huevos de T. trichiura.
l1: Mebendazole taken by mouth for 3 days is commonly prescribed when the infection causes symptoms.
l2: Comúnmente se utiliza el tratamiento oral con mebendazol durante tres días cuando la infección causa síntomas.
l1: Albendazole is used as an alternative therapy.
l2: Como terapia alternativa puede utilizarse el albendazol.
l1: Full recovery is expected with treatment.
l2: Se espera una recuperación total con el tratamiento. 
l1: Seek medical attention if you or your child develop bloody diarrhea.
l2: Busque atención médica si usted o su hijo presenta diarrea con sangre.
l1: In addition to whipworm, there are many other infections and illnesses that can cause similar symptoms.
l2: Además de la infección por T. trichiura, existen muchas otras infecciones y enfermedades que pueden causar síntomas similares.
l1: Improved facilities for feces disposal have decreased the incidence of whipworm.
l2: El mejoramiento de las instalaciones para deshechos con heces ha disminuido la incidencia de la tricuriasis o infección por T. trichiura.
l1: Always wash your hands before handling food.
l2: Lávese siempre las manos antes de manipular alimentos.
l1: Thoroughly washing food may also help prevent this condition.
l2: El lavado minucioso de los alimentos también puede ayudar a prevenir esta enfermedad.
