l1: Chediak-Higashi syndrome is a rare disease of the immune and nervous systems that involves pale-colored hair, eyes, and skin.
l2: Es una rara enfermedad hereditaria de los sistemas inmunitario y nervioso que involucra una coloración pálida del cabello, los ojos y la piel.
l1: Chediak-Higashi syndrome is passed down through families (inherited).
l2: El síndrome de Chediak-Higashi se transmite de padres a hijos (hereditario).
l1: It is an autosomal recessive disease.This means that both parents must pass the faulty gene to the child to show symptoms of the disease.
l2: Es una enfermedad autosómica recesiva, lo cual significa que ambos padres deben aportar el gen defectuoso para que el niño muestre síntomas de la enfermedad.
l1: Defects have been found in the CHS1 (also called LYST) gene.
l2: Se han encontrado defectos en el gen CHS1 (también llamado LYST).
l1: The primary defect in this disease is found in certain substances normally present in skin cells and certain white blood cells.
l2: El principal defecto en esta enfermedad se encuentra en ciertas sustancias normalmente presentes en las células de la piel y ciertos glóbulos blancos.
l1: Children with this condition may have:
l2: Los niños con esta afección pueden presentar:
l1: Silver hair, light-colored eyes (albinism)
l2: Cabello plateado y ojos de color claro (albinismo)
l1: Increased infections in the lungs, skin, and mucous membranes
l2: Aumento de las infecciones en los pulmones, la piel y las membranas mucosas
l1: Jerky eye movements (nystagmus)
l2: Movimientos espasmódicos del ojo (nistagmo)
l1: Infection of affected children with certain viruses, such as Epstein-Barr virus (EBV), can cause a deadly illness resembling the blood cancer lymphoma.
l2: La infección de niños afectados con ciertos virus, como el virus de Epstein-Barr (VEB), pueden causar una enfermedad mortal que se parece al cáncer sanguíneo linfoma.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Decreased vision
l2: Disminución en la visión
l1: Intellectual disability (mental retardation)
l2: Discapacidad intelectual (retardo mental)
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Nerve problems in the limbs (peripheral neuropathy)
l2: Problemas nerviosos en las extremidades (neuropatía periférica)
l1: Nosebleeds or easy bruising
l2: Sangrados nasales o propensión a la formación de hematomas
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Tremor
l2: Temblor
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Sensitivity to bright light (photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz brillante (fotofobia)
l1: Unsteady walking (ataxia)
l2: Marcha inestable (ataxia)
l1: The doctor will perform a physical exam.This may show signs of a swollen spleen or liver or jaundice.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico que puede mostrar signos de inflamación del bazo y el hígado o ictericia.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Complete blood count, including white blood cell count
l2: Hemograma completo, incluyendo conteo de glóbulos blancos
l1: Blood platelet count
l2: Conteo de plaquetas en la sangre
l1: Blood culture and smear
l2: Frotis de sangre y hemocultivo
l1: Brain MRI or CT
l2: Resonancia magnética o tomografía computarizada del cerebro
l1: Nerve conduction tests
l2: Pruebas de conducción nerviosa
l1: There is no specific treatment for Chediak-Higashi syndrome.Bone marrow transplants appear to have been successful in several patients, especially when performed early in the disease.
l2: No hay un tratamiento específico para el síndrome de Chediak-Higashi, aunque los trasplantes de médula ósea parecen haber tenido éxito en algunos pacientes, especialmente cuando se llevan a cabo en las etapas iniciales de la enfermedad.
l1: Antibiotics are used to treat infections.
l2: Los antibióticos se utilizan para tratar las infecciones.
l1: Antiviral drugs such as acyclovir and chemotherapy drugs are often used in the accelerated phase of the disease.
l2: Los medicamentos antivirales, como el aciclovir y los medicamentos quimioterapéuticos, con frecuencia se utilizan en la fase acelerada de la enfermedad.
l1: Surgery may be needed to drain abscesses in some cases. 
l2: Es posible que se requiera cirugía para drenar los abscesos en algunos casos.
l1: Chediak-Higashi Syndrome Association -- www.chediak-higashi.org
l2: Chediak-Higashi Syndrome Association:www.chediak-higashi.org.
l1: Death often occurs in the first 10 years of life, from chronic infections or accelerated disease that results in lymphoma-like illness.
l2: La muerte suele ocurrir en los primeros 10 años de vida, debido a las infecciones crónicas o a la enfermedad acelerada que ocasiona un padecimiento similar al linfoma.
l1: However, some affected children have survived longer.
l2: Sin embargo, algunos niños afectados han sobrevivido por más tiempo.
l1: Frequent infections especially with Epstein-Barr virus 
l2: Infecciones frecuentes especialmente con el virus Epstein-Barr
l1: Lymphoma-like cancer 
l2: Cáncer similar al linfoma
l1: Early death
l2: Muerte prematura
l1: Call your health care provider if you have a family history of this disorder and you are planning to have children.
l2: Consulte con el médico si tiene antecedentes familiares de este trastorno y está planeando tener hijos.
l1: Call for an appointment with your health care provider if your child shows symptoms of Chediak-Higashi syndrome.
l2: Solicite una cita médica si su hijo muestra síntomas del síndrome de Chediak-Higashi.
l1: Genetic counseling is recommended before becoming pregnant if you have a family history of Chediak-Higashi.
l2: Se recomienda la asesoría genética antes de quedar en embarazo si tiene antecedentes familiares del síndrome Chediak-Higashi. 
