l1: Dengue fever is a virus-caused disease that is spread by mosquitoes.
l2: Es una enfermedad causada por un virus que se propaga por medio de mosquitos.
l1: See also: Dengue hemorrhagic fever
l2: Ver también fiebre del dengue hemorrágico.
l1: Dengue fever is caused by one of four different but related viruses.
l2: La fiebre del dengue es causada por uno de cuatro virus diferentes pero emparentados.
l1: It is spread by the bite of mosquitoes, most commonly the mosquito Aedes aegypti, which is found in tropic and subtropic regions.
l2: Se transmite por la picadura de mosquitos, entre los cuales el más común es el Aedes aegypti, que se encuentra en las regiones tropicales y subtropicales.
l1: This includes parts of:
l2: Esto incluye partes de:
l1: Indonesian archipelago into northeastern Australia
l2: El archipiélago de Indonesia en la parte noreste de Australia
l1: South and Central America
l2: Centro y Suramérica
l1: Southeast Asia
l2: El sudeste asiático
l1: Sub-Saharan Africa
l2: África subsahariana
l1: Some parts of the Caribbean
l2: Algunas partes del Caribe
l1: Dengue fever is being seen more often in world travelers.
l2: La fiebre del dengue se observa con más frecuencia en personas que viajan por el mundo.
l1: Dengue fever should not be confused with Dengue hemorrhagic fever, which is a separate disease that is caused by the same type of virus but has much more severe symptoms.
l2: La fiebre del dengue no se debe confundir con la fiebre del dengue hemorrágico, la cual es una enfermedad aparte, causada por el mismo tipo de virus pero que tiene síntomas mucho más graves.
l1: Dengue fever begins with a sudden high fever, often as high as 104 - 105 degrees Fahrenheit, 4 to 7 days after the infection.
l2: La fiebre del dengue se inicia con una fiebre alta y repentina, a menudo de 40 a 40.5° C (104 a 105° Fahrenheit), de 4 a 7 días después de la infección.
l1: A flat, red rash may appear over most of the body 2 - 5 days after the fever starts.
l2: De 2 a 5 días después de que la fiebre comienza, puede aparecer una erupción plana y roja sobre casi todo el cuerpo.
l1: A second rash, which looks like the measles, appears later in the disease.
l2: Posteriormente en la enfermedad, se presenta una segunda erupción parecida al sarampión.
l1: Infected people may have increased skin sensitivity and are very uncomfortable.
l2: Las personas infectadas pueden experimentar una mayor sensibilidad en la piel y sentir mucha molestia.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Headache (especially behind the eyes)
l2: Dolor de cabeza (especialmente detrás de los ojos)
l1: Joint aches
l2: Dolores articulares
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Swollen lymph nodes
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Tests that may be done to diagnose this condition include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer para diagnosticar esta afección abarcan:
l1: Antibody titer for dengue virus types
l2: Título de anticuerpos para los tipos del virus del dengue
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Polymerase chain reaction (PCR) test for dengue virus types
l2: Examen de reacción en cadena de la polimerasa (RCP) para los tipos del virus del dengue
l1: There is no specific treatment for dengue fever.
l2: No existe un tratamiento específico para la fiebre del dengue.
l1: You will need fluids if there are signs of dehydration.
l2: Usted necesitará líquidos si hay signos de deshidratación.
l1: Acetaminophen (Tylenol) is used to treat a high fever.
l2: El paracetamol (Tylenol) se utiliza para tratar la fiebre alta.
l1: Avoid taking aspirin.
l2: Evite tomar ácido acetilsalicílico (aspirin).
l1: The condition generally lasts a week or more.Although uncomfortable, dengue fever is not deadly.
l2: La afección generalmente dura una semana o más y, aunque es molesta, la fiebre del dengue no es mortal.
l1: People with the condition should fully recover.
l2: Las personas con esta afección se deben recuperar por completo.
l1: Febrile convulsions
l2: Convulsiones febriles 
l1: Severe dehydration
l2: Deshidratación severa
l1: Call your health care provider if you have traveled in an area where dengue fever is known to occur and have developed symptoms of the disease.
l2: Consulte con el médico si ha viajado por un área donde se sabe que se presenta la fiebre del dengue y si ha desarrollado síntomas de la enfermedad.
l1: Clothing, mosquito repellent, and netting can help reduce exposure to mosquitoes.
l2: El uso de ropa, repelente para mosquitos y mosquiteros puede ayudar a reducir la exposición a estos insectos.
l1: Traveling during periods of minimal mosquito activity can also be helpful.
l2: Asimismo, el hecho de viajar durante los períodos de actividad mínima de los mosquitos también puede servir.
l1: Mosquito abatement programs may reduce the risk of infection. 
l2: Los programas de control de mosquitos pueden reducir el riesgo de infección.
l1: O'nyong-nyong fever; Dengue-like disease; Breakbone fever
l2: Fiebre de O´nyon-nyong; Fiebre quebrantahuesos; Enfermedad similar al dengue
