l1: Kuru is a very rare disease.It is caused by an infectious protein (prion) found in contaminated human brain tissue.
l2: El kuru es una enfermedad muy rara y es causada por una proteína infecciosa (prión) que se encuentra en el tejido cerebral humano contaminado.
l1: Kuru is found among people from New Guinea who practiced a form of cannibalism in which they ate the brains of dead people as part of a funeral ritual.
l2: El kuru se encuentra entre personas de Nueva Guinea, quienes practicaban una forma de canibalismo en la cual se comían los cerebros de las personas muertas como parte del ritual funerario.
l1: This practice stopped in 1960, but cases of kuru were reported for many years afterward because the disease has a long incubation period.
l2: Esta práctica cesó en 1960, pero se reportaron varios casos de kuru durante muchos años después de esto, debido a que la enfermedad tiene un largo período de incubación.
l1: Kuru causes brain and nervous system changes similar to Creutzfeldt-Jakob disease.
l2: El kuru produce cambios en el sistema nervioso y el cerebro parecidos a la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob.
l1: Similar diseases appear in cows as bovine spongiform encephalopathy (BSE), also called mad cow disease.
l2: Enfermedades similares aparecen en las vacas como la encefalopatía espongiforme bovina, también llamada la enfermedad de las vacas locas.
l1: The main risk factor for kuru is eating human brain tissue, which can contain the infectious particles.
l2: El principal factor de riesgo para el desarrollo del kuru es el consumo de tejido cerebral humano, el cual puede contener partículas infecciosas.
l1: Symptoms of kuru include:
l2: Los síntomas del kuru abarcan:
l1: Arm and leg pain
l2: Dolor en brazos y piernas
l1: Coordination problems that become severe
l2: Problemas de coordinación, que finalmente se vuelven graves
l1: Difficulty walking (cerebellar ataxia)
l2: Dificultad para caminar (ataxia cerebelar)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Swallowing difficulty
l2: Dificultad para deglutir
l1: Tremors and muscle jerks (myoclonus)
l2: Temblores y espasmos musculares (mioclono)
l1: Difficulty swallowing and being unable to feed oneself.This can lead to malnutrition or starvation.
l2: La dificultad para deglutir y la incapacidad para alimentarse uno mismo, lo cual puede llevar a que se presente desnutrición o inanición.
l1: The average time from exposure to symptoms (incubation period) is 10 to 13 years, but incubation periods of 30 years or even longer have been reported.
l2: El tiempo promedio desde la exposición hasta los síntomas (período de incubación) es de 10 a 13 años, pero se ha informado de periodos de incubación de 30 años o incluso más.
l1: A neurological exam may show changes in coordination and walking ability.
l2: Un examen neurológico puede mostrar cambios en la coordinación y en la capacidad de caminar.
l1: There is no known treatment for kuru.
l2: No existe un tratamiento conocido para el kuru.
l1: Death usually occurs within 1 year after the first sign of symptoms.
l2: La muerte generalmente ocurre dentro del primer año después del primer signo de síntomas.
l1: Call your health care provider if you have any walking, swallowing, or coordination problems.
l2: Consulte con el médico si tiene problemas para caminar, deglutir o en la coordinación.
l1: Kuru is extremely rare.Your doctor will rule out other neurological diseases. 
l2: El kuru es extremadamente raro y el médico descartará otras enfermedades neurológicas.
