l1: Hantavirus is a life-threatening disease spread to humans by rodents that has symptoms similar to influenza.
l2: Es una enfermedad potencialmente mortal que se propaga a los humanos a partir de roedores y que tiene síntomas similares a la gripe.
l1: The early symptoms of hantavirus disease are similar to the flu and include:
l2: Los síntomas iniciales de la enfermedad por hantavirus son similares a los de la gripe y abarcan:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: People with hantavirus may begin to feel better for a very short amount of time, but within 1-2 days, it becomes hard to breathe.
l2: Las personas con hantavirus pueden comenzar a sentirse mejor durante un período de tiempo muy corto, pero al cabo de uno o dos días, pueden tener dificultad para respirar.
l1: The disease gets worse quickly.
l2: La enfermedad empeora rápidamente.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Dry cough
l2: Tos seca
l1: General ill feeling (malaise)
l2: Sensación de indisposición (malestar general)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Shortness of breath 
l2: Dificultad respiratoria
l1: The health care provider will perform a physical exam.This may reveal:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede revelar:
l1: Acute respiratory distress syndrome (ARDS)
l2: Síndrome de dificultad respiratoria aguda (SDRA)
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Low blood pressure (hypotension)
l2: Presión arterial baja (hipotensión)
l1: Low blood oxygen levels, which cause the skin to turn a blue color 
l2: Niveles bajos de oxígeno en la sangre, lo cual hace que la piel se torne de color azul
l1: The following tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Blood tests to check for signs of hantavirus
l2: Exámenes de sangre en busca de signos del hantavirus
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Complete metabolic panel
l2: Grupo de pruebas metabólicas completas
l1: Kidney and liver function tests
l2: Pruebas de la función renal y hepática
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía de tórax
l1: People with hantavirus are admitted to the hospital, often to the intensive care unit (ICU).
l2: Las personas con hantavirus son hospitalizadas, con frecuencia en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI).
l1: Treatments will include:
l2: Los tratamientos abarcarán:
l1: Oxygen
l2: Oxígeno.
l1: Breathing tube or breathing machine in severe cases
l2: Tubo de respiración o un respirador en casos graves.
l1: A medication called ribavirin to treat kidney-related problems and reduce the risk of death
l2: Un medicamento llamado ribavirina para tratar problemas relacionados con el riñón y reducir el riesgo de muerte.
l1: There is no effective treatment for hantavirus infection involving the lungs.
l2: No existe un tratamiento eficaz para la infección por hantavirus que compromete los pulmones.
l1: Hantavirus is a serious infection that gets worse quickly.
l2: El hantavirus es una infección seria que empeora rápidamente.
l1: Lung failure can occur and may lead to death.
l2: Se puede presentar insuficiencia pulmonar que puede llevar a la muerte.
l1: Even with aggressive treatment, more than half of people who have this disease in their lungs die.
l2: Incluso con tratamiento intensivo, más de la mitad de las personas que tienen esta enfermedad en los pulmones muere.
l1: Complications of hantavirus may include:
l2: Las complicaciones del hantavirus pueden abarcar:
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Heart and lung failure
l2: Insuficiencia cardiorrespiratoria
l1: These complications can lead to death.
l2: Estas complicaciones pueden llevar a la muerte.
l1: Call your health care provider if you develop flu-like symptoms after you come in contact with rodent droppings or rodent urine, or dust that is contaminated with these substances.
l2: Consulte con el médico si presenta síntomas seudogripales después de haber estado expuesto a la orina o a los excrementos (heces) de ratones, al igual que al polvo que pueda haber sido contaminado con las heces de estos animales.
l1: Avoid exposure to rodent urine and droppings.
l2: Evite la exposición a la orina y excrementos de roedores.
l1: When hiking and camping, pitch tents in areas where there are no rodent droppings.
l2: Cuando vaya de excursión o de campamento, ubique las tiendas en áreas donde no haya excrementos de roedores.
l1: Avoid rodent dens.
l2: Evite el contacto con sus madrigueras.
l1: Drink disinfected water.
l2: Tome agua desinfectada.
l1: Sleep on a ground cover and pad.
l2: Duerma en un piso cubierto y acolchado.
l1: Keep your home clean.
l2: Mantenga la casa limpia.
l1: Clear out potential nesting sites and clean your kitchen.
l2: Limpie los lugares donde puedan hacer los roedores sus nidos y mantenga la cocina limpia.
