l1: The lymph system is a network of lymph nodes, lymph ducts, lymph vessels, and organs that produce and move a fluid called lymph from tissues to the bloodstream.
l2: El sistema linfático es una red de ganglios, conductos, vasos linfáticos y órganos que producen y movilizan un líquido llamado linfa desde los tejidos hasta el torrente sanguíneo.
l1: For more information on this part of the body, see lymph system.
l2: Para mayor información sobre esta parte del cuerpo, ver sistema linfático.
l1: The lymph glands, or nodes, are small structures that filter the lymph fluid.There are many white blood cells in the lymph nodes to help fight infection.
l2: Los ganglios o nódulos linfáticos son pequeñas estructuras que filtran el líquido linfático y contienen una gran cantidad de glóbulos blancos para ayudar a combatir las infecciones.
l1: Lymphadenitis occurs when the glands become enlarged by swelling (inflammation), usually in response to bacteria, viruses, or fungi.
l2: La linfadenitis ocurre cuando los ganglios resultan agrandados por hinchazón (inflamación), por lo regular en respuesta a bacterias, hongos o virus.
l1: The swollen glands are usually found near the site of an infection, tumor, or inflammation.
l2: Los ganglios inflamados generalmente se encuentran cerca del sitio de una infección, tumor o inflamación.
l1: Lymphadenitis may occur after skin infections or other infections caused by bacteria such as streptococcus or staphylococcus.
l2: La linfadenitis puede ocurrir después de infecciones cutáneas u otras infecciones causadas por bacterias, como estreptococos o estafilococos.
l1: Sometimes it is caused by rare infections such as tuberculosis or cat scratch disease (Bartonella).
l2: Algunas veces, es causada por infecciones raras, tales como tuberculosis o la enfermedad por arañazo de gato (bartonela).
l1: Red, tender skin over lymph node
l2: Piel enrojecida y sensible sobre el ganglio linfático.
l1: Swollen, tender, or hard lymph nodes
l2: Ganglios linfáticos inflamados, sensibles o duros.
l1: Lymph nodes may feel rubbery if an abscess has formed.
l2: Los ganglios linfáticos se pueden sentir elásticos si se ha formado un absceso.
l1: The health care provider will perform a physical exam, which includes feeling your lymph nodes and looking for signs of injury or infection around any swollen lymph nodes.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, que incluye palpar los ganglios linfáticos y buscar signos de lesión o infecciones alrededor de los que estén inflamados.
l1: A biopsy and culture of the affected area or node may reveal the cause of the inflammation.
l2: Una biopsia y un cultivo del área o ganglio afectado pueden revelar la causa de la inflamación.
l1: Blood cultures may reveal spread of infection to the bloodstream.
l2: Los hemocultivos pueden revelar una diseminación de la infección al torrente sanguíneo.
l1: Lymphadenitis may spread within hours.Treatment should begin promptly.
l2: La linfadenitis puede diseminarse en cuestión de horas, por lo que el tratamiento debe comenzarse rápidamente.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Analgesics (painkillers) to control pain
l2: Analgésicos (calmantes) para controlar el dolor.
l1: Antibiotics to treat any infection
l2: Antibióticos para tratar cualquier infección.
l1: Anti-inflammatory medications to reduce inflammation
l2: Medicamentos antinflamatorios para reducir la inflamación.
l1: Cool compresses to reduce inflammation and pain
l2: Compresas frías para reducir la inflamación y el dolor.
l1: Surgery may be needed to drain an abscess.
l2: Se puede necesitar cirugía para drenar un absceso.
l1: Prompt treatment with antibiotics usually leads to a complete recovery.However, it may take weeks, or even months, for swelling to disappear.
l2: El tratamiento oportuno con antibióticos por lo general lleva a una recuperación completa; sin embargo, la desaparición de la inflamación puede tardar semanas o incluso meses.
l1: The amount of time to recovery depends on the cause.
l2: El tiempo transcurrido hasta la recuperación depende de la causa.
l1: Abscess formation
l2: Formación de un absceso
l1: Cellulitis (a skin infection)
l2: Celulitis (una infección de la piel)
l1: Fistulas (seen in lymphadenitis that is due to tuberculosis)
l2: Fístulas (observadas en linfadenitis debida a tuberculosis)
l1: Sepsis (bloodstream infection)
l2: Sepsis (infección del torrente sanguíneo)
l1: Call your health care provider or go to the emergency room if you have symptoms of lymphadenitis.
l2: Consulte con el médico o acuda al servicio de urgencias si tiene síntomas de linfadenitis.
l1: Good general health and hygiene are helpful in the prevention of any infection.
l2: La buena salud general y la higiene pueden ayudar a prevenir cualquier infección. 
l1: Lymph node infection; Lymph gland infection; Localized lymphadenopathy
l2: Infección de los ganglios linfáticos; Infección de los nódulos linfáticos; Linfadenopatía localizada
