l1: Fish tapeworm is an infection with a parasite found in fish.
l2: Es una infección con un parásito que se encuentra en los peces. 
l1: The fish tapeworm (Diphyllobothrium latum), is the largest parasite that infects humans.
l2: La tenia de los peces (Diphyllobothrium latum) es el parásito más grande que infecta a los humanos.
l1: Humans become infected when they eat raw or undercooked freshwater fish that contain fish tapeworm cysts.
l2: Los humanos resultan infectados al comer pescado de agua dulce crudo o mal cocido que contenga quistes de la tenia.
l1: The infection is seen in many areas where humans eat uncooked or undercooked fish from rivers or lakes, including:
l2: La infección se observa en muchas áreas donde los humanos consumen pescado crudo o mal cocido proveniente de ríos o lagos, entre ellas:
l1: African countries in which freshwater fish are eaten
l2: Países africanos en donde se consume pescado de agua dulce
l1: Eastern Europe
l2: Europa Oriental
l1: North and South America
l2: Norte y Suramérica
l1: Scandinavia
l2: Escandinavia
l1: Some Asian countries
l2: Algunos países asiáticos
l1: After a person has eaten infected fish, the larva begin to grow in the intestine.Larvae are fully grown in 3 - 6 weeks.
l2: Después de que una persona ha ingerido pescado infectado, la larva comienza a crecer en el intestino y alcanza su desarrollo completo en 3 a 6 semanas.
l1: The adult worm, which is segmented, may reach a length of 30 feet.
l2: La lombriz adulta, que es segmentada, puede alcanzar una longitud de 9 metros (30 pies).
l1: Eggs are formed in each segment of the worm and are passed in the stool.
l2: Los huevos se forman en cada segmento de la lombriz y se expulsan con las heces.
l1: Sometimes, parts of the worm may also be passed in the stool.
l2: A veces, partes de la lombriz también pueden salir en las heces.
l1: Fish tapeworm infection may lead to vitamin B12 deficiency and megaloblastic anemia.
l2: La infección por esta tenia puede provocar deficiencia de vitamina B12 y anemia megaloblástica.
l1: Most people who are infected have no symptoms.
l2: La mayoría de las personas infectadas son asintomáticas.
l1: If symptoms do occur, they may include:
l2: Si se presentan síntomas, éstos pueden ser:
l1: Abdominal discomfort or pain
l2: Dolor o molestia abdominal
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: People who are infected sometimes pass segments of worm in their stools.
l2: Las personas infectadas algunas veces expulsan segmentos de la lombriz en sus deposiciones.
l1: These segments can be seen in the stool.
l2: Estos segmentos se pueden ver en las heces.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Complete blood count, including differential
l2: Conteo sanguíneo completo, incluyendo fórmula leucocitaria
l1: Stool examination for eggs and parasites
l2: Examen coprológico para huevos y parásitos
l1: You will receive medicines to fight the parasites.You take these medicines by mouth, usually in a single dose.
l2: Para combatir los parásitos, usted recibirá medicamentos, los cuales se toman por vía oral y por lo general en una sola dosis.
l1: The drug of choice for tapeworm infections is praziquantal.
l2: El medicamento preferido para las infecciones por tenia es el praziquantel.
l1: Niclosamide can also be used.
l2: La niclosamida también se puede utilizar.
l1: You may need vitamin B12 injections or supplements to treat megaloblastic anemia that can occur with this infection.
l2: Igualmente, se pueden requerir inyecciones o suplementos de vitamina B12 para el tratamiento de la anemia megaloblástica que se puede presentar con esta infección.
