l1: Sydenham chorea is a movement disorder that occurs with rheumatic fever.
l2: Es un trastorno del movimiento que ocurre con fiebre reumática.
l1: Sydenham chorea is a major sign of acute rheumatic fever.
l2: La corea de Sydenham es uno de los signos principales de la fiebre reumática aguda.
l1: The person may currently or recently have had the disease.
l2: La persona puede en la actualidad tener la enfermedad o haberla tenido recientemente.
l1: Sydenham chorea may be the only sign of rheumatic fever in some patients.
l2: La corea de Sydenham puede ser el único signo de fiebre reumática en algunos pacientes.
l1: Sydenham chorea occurs most often in girls before puberty, but may be seen in boys.
l2: La corea de Sydenham se presenta con mayor frecuencia en niñas antes de la pubertad, aunque también se puede observar en niños.
l1: Changes in handwriting
l2: Cambios en la escritura a mano
l1: Jerky, uncontrollable, and purposeless movements that look like twitches; the abnormal movements disappear during sleep
l2: Movimientos espasmódicos, incontrolables y sin ningún propósito similares a fasciculaciones; los movimientos anormales desaparecen durante el sueño
l1: Loss of fine motor control, especially of the fingers and hands
l2: Pérdida del control de la motricidad fina, especialmente de los dedos y de las manos
l1: Loss of emotional control, with bouts of inappropriate crying or laughing
l2: Pérdida del control emocional con ataques inapropiados de llanto o risa
l1: Symptoms of rheumatic fever (See: Acute rheumatic fever)
l2: Síntomas de fiebre reumática (ver: fiebre reumática aguda)
l1: There may be a history of sore throat for several weeks before Sydenham chorea.
l2: Pueden presentarse antecedentes de dolor de garganta durante varias semanas antes de la corea de Sydenham.
l1: Blood tests that may show signs of rheumatic fever include erythrocyte sedimentation rate (ESR).
l2: Entre los exámenes que pueden mostrar signos de fiebre reumática está la tasa de sedimentación eritrocítica (ESR, por sus siglas en inglés).
l1: Different blood tests may be done to identify whether the child may have a strep infection.
l2: Se pueden hacer diferentes exámenes para identificar si el niño puede tener una infección por estreptococos.
l1: Antibiotics used to kill the bacteria that cause rheumatic fever.
l2: Antibióticos empleados para destruir las bacterias que causan la fiebre reumática.
l1: The doctor may also prescribe antibiotics to prevent future rheumatic fever infections.
l2: El médico puede igualmente recetar antibióticos para prevenir futuras infecciones de fiebre reumática.
l1: This is called preventive antibiotics, or antibiotic prophylaxis.
l2: Éstos se denominan antibióticos preventivos o profilaxis con antibióticos.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán de la manera apropiada.
l1: Sedation may be needed in severe cases.
l2: Se puede necesitar la sedación en casos graves.
l1: Sydenham chorea usually clears up in a few months.
l2: Generalmente, la corea de Sydenham se resuelve en unos pocos meses.
l1: In rare cases, an unusual form of Sydenham chorea may begin later in life.
l2: En casos raros, una forma inusual de la corea de Sydenham puede iniciarse posteriormente en la vida.
l1: No complications are expected.
l2: Se espera que no haya complicaciones.
l1: Call your health care provider if your child develops uncontrollable or jerky movements, especially if the child has recently had a sore throat.
l2: Consulte con el médico si su hijo desarrolla movimientos espasmódicos o incontrolables, especialmente si el niño ha tenido recientemente dolor de garganta.
l1: Pay careful attention to children's complaints of sore throats and get early treatment to prevent acute rheumatic fever.
l2: Preste cuidadosa atención a los niños que se quejan de dolor de garganta y proporcione un tratamiento oportuno para prevenir la fiebre reumática aguda.
l1: If there is a strong family history of rheumatic fever, be especially watchful, because your children may be more likely to develop this infection.
l2: Si hay un antecedente familiar fuerte de fiebre reumática, esté especialmente atento, ya que sus hijos pueden tener mayor probabilidad de presentar esta infección.
