l1: Congenital toxoplasmosis is a group of symptoms that occur when an unborn baby (fetus) is infected with the parasite Toxoplasma gondii.
l2: Es un grupo de síntomas que se presentan cuando un bebé no nato (feto) está infectado con el parásito toxoplasma gondii.
l1: The developing baby can become infected with toxoplasmosis if the mother becomes infected with toxoplasmosis during the pregnancy.
l2: El feto puede quedar infectado con toxoplasmosis si la madre resulta infectada con esta enfermedad durante el embarazo.
l1: The infection may spread to the developing baby during the pregnancy itself, or during labor or delivery.
l2: La infección se le puede propagar al feto durante el embarazo mismo o durante el período de dilatación o el parto.
l1: For the mother, the toxoplasmosis infection is generally mild, and she may not be aware of it.
l2: Para la madre, la infección por toxoplasmosis suele ser leve y ella puede no ser consciente de padecerla.
l1: Infection of the developing baby, however, can cause severe problems.
l2: Sin embargo, la infección en el feto puede ocasionar problemas graves.
l1: Infection early in pregnancy results in more severe problems than later infection.
l2: La infección en las primeras etapas del embarazo provoca problemas más graves que la infección tardía.
l1: Up to half of the developing babies who become infected with toxoplasmosis during the pregnancy ae born early (prematurely).
l2: Hasta la mitad de los fetos que resultan infectados con toxoplasmosis durante el embarazo nacen antes de tiempo (prematuramente).
l1: Congenital toxoplasmosis can damage the baby's eyes, nervous system, skin, and ears.
l2: La toxoplasmosis congénita puede causar daño a los ojos, el sistema nervioso, la piel y los oídos del bebé.
l1: Often, there are signs of infection in the baby at birth.
l2: Con frecuencia, no hay signos de infección en el bebé al nacer.
l1: However, newborns with milder infections may not have symptoms or problems for months or even years.
l2: Sin embargo, los recién nacidos con infecciones más leves pueden no tener síntomas o problemas durante meses o incluso años.
l1: If they are not treated, almost all develop problems (especially in the eyes) when they become adolescents.
l2: Si no reciben tratamiento, casi todos desarrollan problemas (sobre todo en los ojos) cuando llegan a la adolescencia.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Enlarged liver and spleen
l2: Esplenomegalia y hepatomegalia
l1: Diarrhea or vomiting
l2: Diarrea o vómitos
l1: Eye damage from inflammation of the retina or other parts of the eye
l2: Daño ocular a raíz de la inflamación de la retina u otras partes del ojo
l1: Feeding problems
l2: Problemas de alimentación
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Jaundice (yellow skin)
l2: Ictericia (piel amarilla)
l1: Low birth weight (intrauterine growth restriction)
l2: Bajo peso al nacer (restricción del crecimiento intrauterino)
l1: Skin rash (tiny red spots or bruising) at birth
l2: Erupción cutánea (puntos rojos diminutos o hematomas) en el nacimiento
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: Brain and nervous system damage ranges from very mild to severe, and may include:
l2: El daño al cerebro y al sistema nervioso puede ser serio o muy leve e incluir:
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Mental retardation
l2: Reatrdo mental
l1: The health care provider will examine the baby.
l2: El médico examinará al bebé.
l1: The baby may have:
l2: Éste puede tener:
l1: Swollen spleen and liver
l2: Hepatomegalia o esplenomegalia
l1: Yellow skin (jaundice)
l2: Piel amarilla (ictericia)
l1: Inflammation of the eyes
l2: Inflamación de los ojos
l1: Fluid on the brain (hydrocephalus)
l2: Líquido en el cerebro (hidrocefalia)
l1: Swollen lymph nodes (lymphadenopathy)
l2: Inflamación de la ganglios linfáticos (linfadenopatía)
l1: Large head size (macrocephaly) or smaller-than-normal head size (microcephaly)
l2: Tamaño grande de la cabeza (macrocefalia) o tamaño más pequeño de lo normal (microcefalia)
l1: Tests that may be done during pregnancy include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer durante el embarazo abarcan:
l1: Amniotic fluid testing and fetal blood testing
l2: Examen de sangre fetal y del líquido amniótico
l1: Antibody titer
l2: Título de anticuerpos
l1: Ultrasound of the abdomen
l2: Ecografía abdominal
l1: After birth, the following tests may be done on the baby:
l2: Después del nacimiento, al bebé se le pueden hacer los siguientes exámenes:
l1: Antibody studies on cord blood and cerebrospinal fluid
l2: Estudios de anticuerpos en sangre del cordón umbilical y líquido cefalorraquídeo
l1: CT scan of the brain
l2: Tomografía computarizada del cerebro
l1: MRI scan of the brain
l2: Resonancia magnética del cerebro
l1: Neurological exams
l2: Exámenes neurológicos
l1: Standard eye exam
l2: Examen oftálmico estándar
l1: Toxoplasmosis test
l2: Examen para detectar toxoplasmosis
l1: Spiramycin can treat infection in the pregnant mother.
l2: La infección en la madre embarazada se puede tratar con espiramicina.
l1: Pyrimethamine and sulfadiazine can treat fetal infection (diagnosed during the pregnancy).
l2: La infección fetal (diagnosticada durante el embarazo) se puede tratar con pirimetamina y sulfadiazina.
l1: Treatment of infants with congenital toxoplasmosis typically includes pyrimethamine, sulfadiazine, and leucovorin for one year.
l2: El tratamiento de los niños con toxoplasmosis congénita incluye clásicamente pirimetamina, sulfadiazina y leucovorina durante un año.
l1: Infants are also sometimes given steroids if their vision is threatened or if the protein level in the spinal fluid is high.
l2: En algunas ocasiones, a los bebes también se les suministran esteroides si su visión está amenazada o si el nivel de proteínas en el líquido cefalorraquídeo es alto.
l1: The outcome depends on the severity of the congenital toxoplasmosis.
l2: El pronóstico depende de la gravedad de la toxoplasmosis congénita.
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Blindness or severe visual disability
l2: Ceguera o incapacidad visual severa
l1: Severe mental retardation or other neurological problems
l2: Retardo mental severo u otros problemas neurológicos
l1: Call for an appointment with your health care provider if you are pregnant and think you are at risk for toxoplasmosis (for example, if you have a cat and are the person who cleans the litter box).
l2: Consulte con el médico si está embarazada y cree que está en riesgo de desarrollar toxoplasmosis (por ejemplo, si tiene un gato y es la persona que limpia la caja de desechos).
l1: Call for an appointment with your health care provider if you are pregnant and have not received any prenatal care.
l2: Igualmente, solicite una cita médica si está embarazada y no ha recibido ningún tipo de cuidados prenatales.
l1: Prospective or expectant mothers can be tested to find out if they are at risk for toxoplasmosis.
l2: A las futuras madres o madres gestantes se les puede hacer un examen para determinar si corren el riesgo de sufrir toxoplasmosis.
l1: Pregnant women who have cats as house pets may be at increased risk of developing toxoplasmosis.
l2: Las mujeres embarazadas que tienen gatos como mascotas pueden estar en mayor riesgo de contraer toxoplasmosis.
l1: They should avoid contact with any materials that are potentially infected with cat feces, or that could be contaminated by insects exposed to cat feces (cockroaches, flies, etc.).
l2: Deben evitar el contacto con cualquier material que pueda estar infectado con heces de gatos o que pudieran estar contaminados por insectos expuestos a las heces de gatos (cucarachas, moscas, etc.).
l1: Cook meat until it is well done, and wash your hands after handling raw meat.
l2: La carne debe estar bien cocida y se deben lavar las manos después de manipular carne cruda.
