l1: Q fever is a bacterial infection that can affect the lungs, liver, heart, and other parts of the body.
l2: Es una infección bacteriana que puede afectar los pulmones, el hígado, el corazón y otras partes del cuerpo.
l1: Q fever is found around the world and is caused by the bacteria Coxiella burnetii.
l2: La fiebre Q se encuentra en todo el mundo y es causada por la bacteria Coxiella burnetii.
l1: The bacteria affects sheep, goats, cattle, dogs, cats, birds, rodents, and ticks, as well as some other animals.
l2: La bacteria afecta ovejas, cabras, vacas, gatos, pájaros, roedores y garrapatas, al igual que algunos otros animales.
l1: Infected animals shed this bacteria in:
l2: Los animales infectados esparcen esta bacteria en:
l1: Birth products
l2: Los productos del parto
l1: Feces
l2: Los excrementos
l1: Milk
l2: La leche
l1: Urine
l2: La orina
l1: Humans usually get Q fever by breathing in contaminated droplets released by infected animals.
l2: Generalmente, los humanos adquieren la fiebre Q al inhalar gotitas contaminadas expulsadas por los animales infectados.
l1: Drinking raw milk has also caused infection in rare cases.
l2: El consumo de leche cruda ha causado la infección en pocos casos.
l1: People at highest risk for this infection are:
l2: Las personas que se encuentran en un riesgo más alto de contraer la enfermedad son:
l1: Farmers
l2: Los granjeros
l1: Laboratory workers who work with Coxiella burnetii
l2: Los empleados de laboratorios que trabajan con la bacteria Coxiella burnetii
l1: Sheep and dairy workers
l2: Quienes trabajan con ganado bovino y lácteos
l1: Veterinarians
l2: Veterinarios
l1: It usually takes about 20 days after exposure to the bacteria for symptoms to occur.
l2: Generalmente toma alrededor de 20 días después de la exposición a la bacteria para que se presenten los síntomas.
l1: Most cases are mild, yet some severe cases have been reported.
l2: La mayoría de los casos son leves, aunque se ha informado de algunos casos graves.
l1: Symptoms of acute Q fever may include:
l2: Los síntomas de la fiebre Q aguda pueden ser:
l1: Chest pain with breathing
l2: Dolor torácico al respirar
l1: Clay-colored stools
l2: Heces del color de la arcilla
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Muscle pains
l2: Dolores musculares
l1: Rash (not common)
l2: Erupción cutánea (no es común)
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: Symptoms of chronic Q fever may include:
l2: Los síntomas de la fiebre Q crónica pueden ser:
l1: Chills
l2: Escalofrío
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Night sweats
l2: Sudores fríos
l1: Prolonged fever
l2: Fiebre prolongada
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar
l1: The health care provider will suspect Q fever in people who have been exposed to the Coxiella burnetii bacteria who develop:
l2: El médico sospechará de la fiebre Q en personas que hayan estado expuestas a la bacteria Coxiella burnetii y que desarrollen:
l1: Flu-like symptoms
l2: Síntomas seudogripales
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Q fever is diagnosed with a blood antibody test (serology).
l2: La fiebre Q se diagnostica con un examen de sangre para anticuerpos (serología).
l1: The main treatment for Q fever is with antibiotics.
l2: El tratamiento principal para la fiebre Q es con antibióticos.
l1: For early-stage (acute) Q fever, doxycycline is the recommended antibiotic.
l2: Se recomienda la doxiciclina para tratar la fiebre Q aguda en su estado inicial.
l1: For chronic Q fever, a combination of doxycycline and hydroxychloroquine is often used.
l2: Para la fiebre Q crónica, con frecuencia se utiliza una combinación de doxiciclina e hidroxicloroquina.
l1: You may need to take antibiotics for several months.
l2: Es posible que se necesite tomar antibióticos por varios meses.
l1: The outlook for people who get treated in the early stages of Q fever is generally good.
l2: El pronóstico para las personas que reciben tratamiento en las etapas iniciales de la fiebre Q generalmente es bueno.
l1: Chronic Q fever requires long-term treatment with antibiotics.
l2: La fiebre Q crónica requiere un tratamiento prolongado con antibióticos.
l1: Your health care provider should check you often to make sure the disease has not returned. 
l2: El médico debe hacer chequeos frecuentes para constatar que la enfermedad no haya retornado. 
l1: Cirrhosis, hepatitis, and other liver problems 
l2: Cirrosis, hepatitis y otros problemas hepáticos
l1: Encephalitis
l2: Encefalitis
l1: Infection of the heart valves (endocarditis)
l2: Infección de las válvulas del corazón (endocarditis)
l1: Inflammation of the heart lining (pericarditis)
l2: Inflamación del revestimiento del corazón (pericarditis)
l1: Inflammation of the heart muscle (myocarditis)
l2: Inflamación del músculo del corazón (miocarditis)
l1: Lung scarring (interstitial pulmonary fibrosis)
l2: Cicatrización pulmonar (fibrosis pulmonar intersticial) 
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Notify your medical provider if you have symptoms of Q fever, especially if you believe you have been exposed to the bacteria.
l2: Coméntele al médico si presenta síntomas de la fiebre Q, en particular si cree que ha estado expuesto a la bacteria.
l1: Although many different illnesses can cause similar symptoms, you may need to be evaluated for Q fever.
l2: Aunque hay muchas enfermedades diferentes que pueden causar síntomas similares, puede ser necesaria la evaluación para la fiebre Q.
l1: People at risk (for example, farmers and veterinarians) should always:
l2: Las personas que se encuentran en riesgo, como los granjeros y los veterinarios, deben siempre:
l1: Carefully dispose of animal products that may be infected
l2: Eliminar cuidadosamente los productos animales que puedan estar infectados.
l1: Disinfect any contaminated areas
l2: Desinfectar cualquier área contaminada.
l1: Thoroughly wash your hands
l2: Lavarse muy bien las manos.
l1: Pasteurizing milk can also help prevent Q fever.
l2: La pasteurización de la leche también puede ayudar a prevenir la fiebre Q.
l1: Prompt treatment can prevent early Q fever from becoming chronic.
l2: El tratamiento oportuno puede impedir que la fiebre Q inicial se vuelva crónica.
l1: Query fever
l2: Fiebre de Query
