l1: Cryptococcosis is infection with Cryptococcus neoformans fungus.
l2: Es una infección con el hongo Cryptococcus neoformans.
l1: Cryptococcus neoformans is the fungus that causes this disease.
l2: El Cryptococcus neoformans es el hongo causante de esta enfermedad y generalmente se encuentra en el suelo.
l1: It is usually found in soil.
l2: Si uno lo inhala, infecta los pulmones.
l1: If you breathe it in, it infects your lungs. The infection may go away on its own, remain in the lungs only, or spread throughout the body (disseminate).
l2: La infección puede desaparecer por sí sola, permanecer sólo en los pulmones o propagarse (diseminarse) por todo el cuerpo.
l1: This infection is most often seen in people with a weakened immune system, such as those with HIV infection, taking high doses of corticosteroid medications, cancer chemotherapy, or who have Hodgkin's disease.
l2: La infección casi siempre se observa en personas con un sistema inmunitario debilitado, como aquellas con infección por VIH, que toman dosis altas de corticoesteroides, quimioterapia para el cáncer o que padecen enfermedad de Hodgkin.
l1: Cryptococcus is one of the most common life-threatening fungal infections in people with AIDS.
l2: El criptococo es una de las infecciones micóticas potencialmente mortales más comunes en personas con SIDA.
l1: Blurred vision or double vision
l2: Visión borrosa o visión doble
l1: Bone pain or tenderness of the breastbone
l2: Dolor en los huesos o sensibilidad del esternón
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Cough -- dry
l2: Tos seca
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Skin rash, including pinpoint red spots (petechiae), ulcers, or other skin lesions
l2: Erupción cutánea, que incluye manchas rojas punteadas (petequias), úlceras u otras lesiones cutáneas
l1: Sweating -- unusual, excessive at night
l2: Sudoración excesiva e inusual durante la noche
l1: Swollen glands
l2: Ganglios inflamados
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida involuntaria de peso
l1: People with a normal immune system may have no symptoms at all. 
l2: Es posible que las personas con sistemas inmunitarios normales no presenten síntomas en absoluto.
l1: The infection may spread to the brain in people who have a weakened immune system.Neurological (brain) symptoms start slowly.
l2: En personas con un sistema inmunitario debilitado, la infección se puede diseminar al cerebro. Los síntomas neurológicos (cerebrales) comienzan lentamente.
l1: Most people with this infection have swelling and irritation of the brain and spinal cord when they are diagnosed.
l2: La mayoría de las personas con esta infección presentan inflamación e irritación del cerebro y la médula espinal al momento del diagnóstico.
l1: Physical examination may reveal:
l2: El examen físico puede revelar:
l1: Abnormal breath sounds
l2: Sonidos respiratorios anormales
l1: Fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Mental status changes
l2: Cambios en el estado mental
l1: Stiff neck
l2: Cuello rígido
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood culture
l2: Hemocultivo
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Sputum culture and stain
l2: Tinción y cultivo del esputo
l1: Lung biopsy
l2: Biopsia de pulmón
l1: Bronchoscopy
l2: Broncoscopia
l1: Spinal tap to obtain a sample of cerebrospinal fluid (CSF)
l2: Punción raquídea para obtener una muestra de líquido cefalorraquídeo (LCR)
l1: Cerebrospinal fluid (CSF) culture and other tests to check for signs of infection
l2: Cultivo del LCR y otros exámenes para verificar si hay signos de infección
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Cryptococcal antigen test (looks for a certain molecule that the Cryptococcus fungus can shed into the blood)
l2: Examen para antígeno criptocócico (para buscar una cierta molécula que el hongo criptococo puede esparcir dentro de la sangre)
l1: Some infections require no treatment.
l2: Algunas infecciones no requieren ningún tratamiento.
l1: Even so, there should be regular check-ups for a full year to make sure the infection has not spread.
l2: Aun así, debe haber chequeos regulares durante un año para constatar que la infección no se haya diseminado.
l1: If there are lung lesions or the disease spreads, antifungal medications are prescribed.These drugs may need to be taken for a long time.
l2: Si hay lesiones pulmonares o la enfermedad se disemina, se prescriben medicamentos antimicóticos, los cuales se deben tomar por un tiempo prolongado.
l1: Medications include:
l2: Algunos de los medicamentos son:
l1: Amphotericin B
l2: Anfotericina B
l1: Flucytosine
l2: Flucitosina
l1: Fluconazole
l2: Fluconazol 
l1: Amphotericin B can have severe side effects. 
l2: La anfotericina B puede tener efectos secundarios graves.
l1: Central nervous system involvement often causes death or leads to permanent damage.
l2: El compromiso del sistema nervioso central a menudo causa la muerte o lleva a daño permanente.
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of cryptococcosis, especially if you have a weakened immune system.
l2: Consulte con el médico si se desarrollan síntomas de criptococosis, en especial si tiene un sistema inmunitario debilitado.
