l1: Relapsing fever is an infection caused by several species of bacteria in the Borrelia family.
l2: La fiebre recurrente o borreliosis es una infección causada por varias especies de bacterias en la familia Borrelia.
l1: There are two major forms of relapsing fever:
l2: Existen dos formas mayores de la fiebre recurrente:
l1: Tick-borne relapsing fever (TBRF) is transmitted by the Ornithodoros tick and occurs in Africa, Spain, Saudi Arabia, Asia, and certain areas in the western United States and Canada.
l2: Fiebre recurrente transmitida por garrapatas (TBRF, por sus siglas en inglés): la garrapata Ornithodorus la transmite y se presenta en África, España, Arabia Saudita, Asia y ciertas áreas del occidente de Estados Unidos y Canadá.
l1: The bacteria species associated with TBRF are Borrelia duttoni, Borrelia hermsii, and Borrelia parkerii.
l2: Las especies de bacterias asociadas con TBRF son Borrelia hermsii,Borrelia parkerii y Borrelia duttoni.
l1: Louse-borne relapsing fever (LBRF) is transmitted by body lice and is most common in Asia, Africa, and Central and South America.
l2: Fiebre epidémica recurrente trasmitida por piojos (LBRF, por sus siglas en inglés): los piojos del cuerpo la transmiten y es más común en Asia, África y los países de Centro y Suramérica.
l1: The bacteria species associated with LBRF is Borrelia recurrentis.
l2: La especie de bacteria asociada con LBRF es la Borrelia recurrentis.
l1: Sudden fever occurs within 2 weeks of infection.
l2: Después de dos semanas de infección, las personas presentan fiebre súbita.
l1: In LBRF, the fever usually lasts 3-6 days and is usually followed by a single, milder episode.In TRBF, multiple episodes of fever occur and each may last up to 3 days.
l2: En la LBRF, la fiebre por lo general dura de 3 a 6 días y usualmente va seguida de un episodio único más leve, mientras que en la TBRF se presentan episodios múltiples de fiebre cada uno de los cuales puede durar hasta tres días.
l1: Individuals may be free of fever for up to 2 weeks before it returns.
l2: Es posible que las personas infectadas no presenten fiebre durante las siguientes dos semanas antes de una recaída.
l1: In both forms, the fever episode may end in "crisis." This consists of shaking chills, followed by intense sweating, falling body temperature, and low blood pressure.
l2: En ambas formas, el episodio de la fiebre puede terminar en una "crisis" que consiste en escalofríos seguidos de intensa sudoración, temperatura corporal baja y presión arterial baja.
l1: This stage may result in death in up to 10% of people.
l2: Esta etapa puede ocasionar la muerte hasta en el 10% de las personas.
l1: After several cycles of fever, some people may develop dramatic central nervous system signs such as seizures, stupor, and coma.
l2: Después de varios ciclos de fiebre, algunas personas presentan signos preocupantes en el sistema nervioso central, tales como convulsiones, estupor y coma.
l1: The Borrelia organism may also invade heart and liver tissues, causing inflammation of the heart muscle (myocarditis) and liver (hepatitis).
l2: El microorganismo Borrelia puede también llegar a invadir el corazón y los tejidos del hígado, ocasionando así inflamación del miocardio (miocarditis) e inflamación del hígado (hepatitis).
l1: Widespread bleeding and pneumonia are other complications.
l2: Otras complicaciones son sangrado generalizado y neumonía.
l1: In the United States, TBRF usually occurs west of the Mississippi River, particularly in the mountainous West and the high deserts and plains of the Southwest.
l2: En los Estados Unidos, la fiebre recurrente transmitida por garrapatas se presenta generalmente al occidente del río Mississippi, particularmente en la parte oeste montañosa y los desiertos y llanuras altas del sudoeste.
l1: In the mountains of California, Utah, Arizona, New Mexico, Colorado, Oregon, Washington, infections are usually caused by Borrelia hermsii and are often acquired in cabins in forests.
l2: En las montañas de California, Utah, Arizona, Nuevo México, Colorado, Oregon, Washington, las infecciones generalmente son causadas por B. hermsii y a menudo se adquieren en las cabañas en los bosques.
l1: It is possible that the risk now extends into the southeastern United States.LBRF is mainly a disease of the developing world.
l2: Es posible que el riesgo para los humanos de los agentes causantes de la fiebre recurrente se extienda ahora a los estados del sudeste de los Estados Unidos.
l1: It is currently seen in Ethiopia and Sudan.
l2: La fiebre recurrente transmitida por piojos en su mayoría es una infección de los países en desarrollo y actualmente prevalece en Etiopía y Sudán.
l1: Famine, war, and the movement and groups of refugees often result in epidemics of LBRF.
l2: El hambre, la guerra, así como los desplazamientos y congregaciones de refugiados a menudo ocasionan epidemias de dicha fiebre.
l1: The largest recent epidemics of LBRF occurred during World Wars I and II.
l2: Las más grandes epidemias de este tipo de fiebre en el siglo XX se presentaron durante la primera y segunda guerra mundiales.
l1: At least 1 million people died during these epidemics.
l2: Al menos un millón personas perecieron durante estas epidemias.
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Facial droop
l2: Parálisis facial
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Joint aches (arthralgia)
l2: Dolores articulares (artralgia)
l1: Muscle aches (myalgia)
l2: Dolores musculares (mialgia)
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Neck stiffness
l2: Rigidez cervical 
l1: Rigors
l2: Escalofríos
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Sudden onset of high fever
l2: Aparición súbita de fiebre alta
l1: Unsteady gait
l2: Marcha inestable
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Relapsing fever should be suspected if someone coming from a high-risk area has repeated episodes of fever.
l2: El diagnóstico de la fiebre recurrente se debe sospechar si alguien proveniente de un área de alto riesgo tiene episodios repetitivos de fiebre.
l1: This is particularly true if the fever is followed by a "crisis" stage, and if the person may have been exposed to lice or soft-bodied ticks.
l2: Esto es particularmente válido si la fiebre va seguida de una etapa de "crisis" y si la persona puede haber estado expuesta a piojos o garrapatas de cuerpo blando.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se puede hacer abarcan:
l1: Blood smear to determine the cause of the infection
l2: Frotis de sangre con el fin de determinar la causa de la infección.
l1: Blood antibody tests, sometimes used but their usefulness is limited
l2: Exámenes de anticuerpos en la sangre, que se emplean algunas veces pero cuya utilidad es limitada.
l1: Treatment involves antibiotics, most often tetracycline, doxycycline, erythromycin, or penicillin.
l2: El tratamiento incluye antibióticos, con mayor frecuencia tetraciclina, doxiciclina o penicilina.
l1: The death rate for untreated LBRF ranges from 10 - 70%.In TBRF, it is 4 -10%.
l2: La tasa de mortalidad de pacientes con LBRF no tratados varía de un 10 a 70% y para pacientes con TBRF, es de 4 a 10%.
l1: With early treatment, the death rate is reduced.
l2: Si se realiza un tratamiento a tiempo, la tasa de mortalidad se reduce.
l1: Those who have developed coma, myocarditis, liver problems, or pneumonia are more likely to die.
l2: Las personas que han desarrollado coma, miocarditis, problemas hepáticos y neumonía tienen un riesgo más alto de muerte.
l1: Facial droop
l2: Parálisis facial
l1: Liver dysfunction
l2: Disfunción hepática
l1: Myocarditis -- may lead to arrhythmias
l2: Miocarditis que puede llevar a la presencia de arritmias
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Shock related to taking antibiotics (Jarisch - Herxheimer's reaction, in which the rapid death of very large numbers of Borrelia organisms induces shock)
l2: Shock relacionado con la toma de antibióticos (reacción de Jarisch-Herxheimer, en la cual la muerte rápida de grandes cantidades del microorganismo Borrelia induce el shock)
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Widespread bleeding
l2: Sangrado generalizado
l1: Notify your medical provider if you are a returning traveler and you develop fever -- there are many different possible infections that will need to be investigated in a timely manner.
l2: Notifíquele al médico si usted acaba de regresar de un viaje y presenta fiebre, pues existen muchas infecciones posibles que necesitan investigarse a tiempo.
l1: Wearing proper clothing and insect repellent will help prevent infection.
l2: El uso de ropa apropiada y de repelentes de insectos ayudará a prevenir la infección.
l1: Lice and tick control in high-risk areas is another important public health measure.
l2: Una medida de salud pública importante es el control de piojos y garrapatas en áreas de alto riesgo.
