l1: Smallpox is a serious and contagious disease due to a virus.
l2: Es una enfermedad contagiosa y grave debido a un virus.
l1: Smallpox was once found throughout the world, causing illness and death wherever it occurred.It mainly affected children and young adults.
l2: La viruela alguna vez se presentó en todo el mundo, ocasionando enfermedad y muerte en todos los sitios en donde ocurrió.
l1: Family members often infected each other.Smallpox spreads easily from one person to another from saliva droplets.
l2: Afectaba principalmente a niños y adultos jóvenes y los miembros de la familia se infectaban usualmente unos a otros.
l1: It may also be spread from bed sheets and clothing.
l2: La viruela se propaga fácilmente de una persona a otra por las gotas de saliva.
l1: It is most contagious during the first week of the infection.
l2: Su propagación también puede darse por contacto con sábanas y ropa.
l1: It may continue to be contagious until the scabs from the rash fall off.
l2: Es más contagiosa durante la primera semana de la infección y puede seguir siendo contagiosa hasta que caigan las costras de la erupción.
l1: Researchers believe that the smallpox infection might be able to stay alive (under the right conditions) for as long as 24 hours.
l2: Los investigadores creen que la infección por viruela podría permanecer viable (bajo condiciones ideales) hasta por 24 horas.
l1: In unfavorable conditions, the virus may only remain alive for 6 hours.
l2: En condiciones desfavorables, el virus sólo permanece vivo por 6 horas.
l1: People were once vaccinated against this disease.
l2: Alguna vez, a las personas se las vacunaba contra esta enfermedad.
l1: However, the United States stopped giving the smallpox vaccine in 1972.
l2: Sin embargo, los Estados Unidos dejaron de administrar la vacuna contra la viruela en 1972.
l1: In 1980, the World Health Organization (WHO) recommended that all countries stop vaccinating for smallpox.
l2: En 1980, la Organización Mundial de la Salud (OMS) recomendó a todos los países detener la vacunación contra la viruela.
l1: There are two forms of smallpox:
l2: Existen dos formas de viruela:
l1: Variola major is a serious illness that can be life threatening in people who have not been vaccinated
l2: La viruela mayor es una enfermedad grave que puede ser potencialmente mortal en personas que no hayan sido vacunadas.
l1: Variola minor is a milder infection that rarely causes death
l2: La viruela menor es una infección más leve que rara vez causa la muerte.
l1: A massive program by the World Health Organization (WHO) wiped out all known smallpox viruses from the world in the 1970s, except for a few samples saved for government research.
l2: Un programa masivo por parte de la Organización Mundial de la Salud (OMS) erradicó todas las formas de virus de la viruela conocidas en el mundo en los años setenta, a excepción de unas pocas muestras que se guardaron para investigación por parte del gobierno.
l1: Researchers continue to debate whether or not to kill the last remaining samples of the virus, or to preserve it in case there may be some future reason to study it.
l2: Los investigadores continúan debatiendo si se deben destruir o no las últimas muestras restantes del virus o preservarlo en caso de que pueda haber alguna razón en el futuro para estudiarlo.
l1: You are more likely to develop smallpox if you:
l2: Usted es más propenso a desarrollar viruela si:
l1: Are a laboratory worker who handles the virus (rare)
l2: Es un empleado de laboratorio que manipula el virus (infrecuente).
l1: Are in a location where the virus was released as a biological weapon
l2: Está en un lugar donde se haya liberado el virus como arma biológica.
l1: It is unknown how long past vaccinations stay effective.
l2: No se sabe por cuánto tiempo serán efectivas las vacunaciones pasadas.
l1: People who received the vaccine many years ago may no longer be fully protected against the virus.
l2: Las personas que recibieron la vacuna hace muchos años pueden ya no estar completamente protegidas contra el virus.
l1: THE RISK OF TERRORISM
l2: EL RIESGO DEL TERRORISMO
l1: There is a concern that the smallpox virus could be intentionally spread through a terrorism attack.
l2: Existe una preocupación de que el virus de la viruela se podría propagar a propósito a través de un ataque terrorista.
l1: The virus could be deliberately spread in spray (aerosal) form. 
l2: El virus se podría propagar deliberadamente en forma de rociado (aerosol).
l1: Symptoms usually occur about 12 - 14 days after you have been infected with the virus.They may include: 
l2: Los síntomas por lo general ocurren aproximadamente de 12 a 14 días después de haber resultado infectado con el virus y pueden abarcar:
l1: Backache
l2: Dolor de espalda.
l1: Delirium
l2: Delirio.
l1: Diarrhea
l2: Diarrea.
l1: Excessive bleeding
l2: Sangrado excesivo.
l1: Fatigue
l2: Fatiga.
l1: High fever
l2: Fiebre alta.
l1: Malaise
l2: Malestar general.
l1: Raised pink rash -- turns into sores that become crusty on day 8 or 9
l2: Erupciones cutáneas rosadas y levantadas que se transforman en úlceras que luego forman una costra al octavo o noveno día.
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza fuerte.
l1: Vomiting
l2: Vómitos.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: DIC panel
l2: Pruebas analíticas para CID (coagulación intravascular diseminada)
l1: Platelet count
l2: Conteo de plaquetas
l1: White blood cell count
l2: Conteo de glóbulos blancos
l1: Special laboratory tests can be used to identify the virus.
l2: Se pueden utilizar pruebas de laboratorio especiales para identificar el virus.
l1: If athe smallpox vaccine is given within 1-4 days after a person is exposed to the disease, it may prevent illness or make the illness less severe.
l2: Si se aplica la vacuna contra la viruela entre el primero y cuarto día después de la exposición a la enfermedad, ésta puede prevenirla o hacerla menos severa.
l1: Once symptoms have started, treatment is limited.
l2: Una vez que los síntomas han comenzado, el tratamiento es limitado.
l1: There is no drug specifically for treating smallpox.
l2: No existe un fármaco específicamente para el tratamiento de la viruela.
l1: Sometimes antibiotics are given for infections that may occur in people who have smallpox.
l2: Algunas veces, se suministran antibióticos para las infecciones que se pueden presentar en personas que tengan esta enfermedad.
l1: Taking antibodies against a disease similar to smallpox (vaccinia immune globulin) may help shorten the duration of the disease.
l2: Tomar anticuerpos contra una enfermedad similar a la viruela (inmunoglobulina de variolovacuna) puede ayudar a reducir la duración de la enfermedad.
l1: People who have been diagnosed with smallpox and everyone they have come into close contact with need to be isolated immediately.
l2: Es necesario aislar inmediatamente a las personas a quienes se les haya diagnosticado la viruela y todo aquel que haya estado en estrecho contacto con ellas.
l1: They need to receive the vaccine and be monitored.
l2: Todos ellos necesitan recibir la vacuna y hacerles un control.
l1: Emergency measures would need to be taken immediately to protect the general population.
l2: Sería necesario implementar medidas de emergencia de inmediato para proteger a la población general.
l1: Health officials would follow the recommended guidelines from the CDC and other federal and local health agencies.
l2: Las autoridades de salud seguirían las pautas recomendadas de la CDC y otras agencias de salud locales y federales.
l1: In the past, this was a major illness with the risk of death as high as 30%.
l2: En el pasado, esta fue una enfermedad mayor con un riesgo de muerte hasta del 30%.
l1: Arthritis and bone infections
l2: Artritis e infecciones óseas
l1: Brain swelling (encephalitis)
l2: Inflamación del cerebro (encefalitis)
l1: Death
l2: Muerte
l1: Eye infections
l2: Infecciones en los ojos
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Scarring
l2: Cicatrización
l1: Severe bleeding
l2: Sangrado severo
l1: Skin infections (from the sores)
l2: Infecciones en la piel (por las úlceras)
l1: If you think you may have been exposed to smallpox, contact your health care provider immediately.
l2: Si usted cree que puede haber estado expuesto a la viruela, consulte con el médico de inmediato.
l1: Because smallpox has been wiped out this would be very unlikely, unless you have worked with the virus in a laboratory or there has been an act of bioterrorism.
l2: Ya que la enfermedad ha sido erradicada, esto sería muy improbable que se presentara, a menos que usted haya trabajado con el virus en un laboratorio o haya habido un acto de bioterrorismo.
l1: Many people were vaccinated against smallpox in the past.The vaccine is no longer given to the general public because the virus has been wiped out.
l2: En el pasado, muchas personas fueron vacunadas contra la viruela, pero la vacuna ya no se suministra a la población en general porque el virus ha sido erradicado.
l1: The possible complications and costs of the vaccine outweigh the benefits of taking it.
l2: Las posibles complicaciones y costos de la vacuna superan los beneficios de recibirla.
l1: If the vaccine needs to be given to control an outbreak, it can have a small risk of complications.
l2: Si es necesario aplicar la vacuna para controlar un brote, puede tener un pequeño riesgo de complicaciones.
l1: Some complications are mild, such as rashes.
l2: Algunas complicaciones son leves, como erupciones, pero otras son más serias.
l1: Others are more serious.Only military personnel, health care workers, and emergency responders may receive the vaccine today.
l2: Sólo el personal militar, los trabajadores de la salud y las personas que atienden emergencias pueden recibir la vacuna en la actualidad.
l1: Smallpox vaccination policies and practices are currently being reviewed.
l2: Actualmente, se están revisando las prácticas y políticas de vacunación.
l1: Variola - major and minor; Variola
l2: Variola; Viruela mayor y menor
