l1: Perianal streptococcal cellulitis is an inflammation of the anus and rectum caused by Streptococcus bacteria.
l2: Es una inflamación del ano y el recto ocasionada por las bacterias estreptococos.
l1: Perianal streptococcal cellulitis usually occurs in children, often with or after strep throat, nasopharyngitis, or streptococcal skin infection (impetigo).
l2: La celulitis estreptocócica perianal ocurre generalmente en niños, a menudo con o después de una amigdalitis estreptocócica, nasofaringitis o infección cutánea estreptocócica (impétigo).
l1: Children may infect the skin around the anus while cleaning the area after using the toilet or by scratching with hands that have bacteria from their mouth or nose.
l2: Los niños se pueden infectar la piel alrededor del ano mientras se limpian el área después de usar el inodoro o al rascarse con las manos que tienen bacterias provenientes de la boca o nariz.
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Itching, pain, or bleeding with bowel movements
l2: Prurito, dolor o sangrado con las deposiciones
l1: Redness around the anus
l2: Enrojecimiento alrededor del ano
l1: Rectal swab culture
l2: Cultivo de muestra rectal
l1: Skin culture from rectal area
l2: Cultivo de piel del área rectal
l1: Throat culture
l2: Cultivo de garganta
l1: The infection is treated with antibiotics for about 10 days, depending on how well and quickly it appears to be working.
l2: La infección se trata con antibióticos durante aproximadamente 10 días, dependiendo de qué tan bien y qué tan rápido parezcan estar obrando.
l1: Penicillin is the most often used antibiotic in children who are not allergic to it.
l2: La penicilina es el antibiótico que se emplea con mayor frecuencia en niños que no son alérgicos a ella.
l1: Mupirocin can be applied directly to the skin (topical).It can be used along with other antibiotics, but should not be the only treatment.
l2: La mupirocina se puede aplicar directamente sobre la piel (tópica) y se puede emplear junto con otros antibióticos, pero no debe ser el único tratamiento.
l1: Anal scarring, fistula, or abscess
l2: Cicatrización, fístula o absceso anal
l1: Bleeding, discharge
l2: Sangrado, flujo
l1: Bloodstream or other streptococcal infections (including heart, joint, and bone)
l2: Infecciones en el torrente sanguíneo u otras infecciones estreptocócicas (incluyendo corazón, articulaciones y hueso)
l1: Kidney disease (acute glomerulonephritis)
l2: Nefropatía (glomerulonefritis aguda)
l1: Severe skin and soft tissue infection (necrotizing fasciitis)
l2: Infección severa de piel y tejidos blandos (fascitis necrosante)
l1: Call your health care provider if your child complains of pain in the rectal area, painful bowel movements, or other symptoms of perianal streptococcal cellulitis.
l2: Consulte con el médico si su hijo se queja de dolor en el área rectal, deposiciones dolorosas o de otros síntomas de celulitis estreptocócica perianal.
l1: If your child is taking antibiotics for this condition and the area of redness gets worse, or the discomfort or fever are increasing, call your health care provider immediately.
l2: Si el niño está tomando antibióticos para esta afección y el área de enrojecimiento empeora o la molestia o la fiebre se están incrementando, consulte con el médico inmediatamente.
l1: Take a full course of antibiotics to eliminate the bacteria from the affected site.
l2: Tome un ciclo completo de antibióticos para eliminar las bacterias del sitio afectado.
l1: Careful handwashing can help prevent this and other infections caused by bacteria carried in the nose and throat.
l2: El lavado cuidadoso de las manos puede ayudar a prevenir ésta y otras infecciones causadas por bacterias que se llevan en la nariz y la garganta.
l1: Streptococcal proctitis; Proctitis - streptococcal
l2: Proctitis estreptocócica; Proctitis por estreptococos
