l1: Hepatocerebral degeneration is a brain disorder that occurs in people with liver damage.
l2: Es un trastorno cerebral que ocurre en personas con daño hepático.
l1: This condition may occur in any case of acquired liver failure, including severe hepatitis.
l2: Esta afección puede presentarse en cualquier caso de insuficiencia hepática adquirida, incluyendo hepatitis severa.
l1: Liver damage can lead to the buildup of ammonia and other toxic materials in the body.
l2: El daño hepático puede llevar a la acumulación de amoníaco y otros materiales tóxicos en el cuerpo.
l1: This happens when the liver doesn't work properly to break down and eliminate these chemicals.
l2: Esto sucede cuando el hígado no funciona adecuadamente para descomponer y eliminar estos químicos.
l1: The toxic materials can damage brain tissue.
l2: Los materiales tóxicos pueden dañar el tejido cerebral.
l1: Specific areas of the brain, such as the basal ganglia, are more likely to be injured from liver failure.The basal ganglia help control movement.
l2: Las áreas específicas del cerebro, como los ganglios basales que ayudan a controlar el movimiento, son más susceptibles a presentar daño a causa de la insuficiencia hepática.
l1: This condition is the "Non-Wilsonian" type.
l2: Esta afección es del tipo "no wilsoniana".
l1: This means that the liver damage is not caused by copper deposits in the liver, which is a key feature of Wilson's disease.
l2: Esto significa que el daño hepático no es causado por depósitos de cobre en el hígado, que es un rasgo clave de la enfermedad de Wilson.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Difficulty walking
l2: Dificultad para caminar
l1: Impaired intellectual function
l2: Deterioro de la función intelectual
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Muscle spasm (myoclonus)
l2: Espasmos musculares (mioclonía)
l1: Rigidity
l2: Rigidez
l1: Shaking of arms, head (tremor)
l2: Agitación de las manos, la cabeza (temblor)
l1: Twitching
l2: Fasciculaciones
l1: Uncontrolled body movements (chorea)
l2: Movimientos corporales incontrolables (corea)
l1: Unsteady walking (ataxia)
l2: Marcha inestable (ataxia)
l1: Signs include:
l2: Los signos abarcan:
l1: Fluid in the abdomen that causes swelling (ascites)
l2: Líquido en el abdomen que causa hinchazón (ascitis)
l1: Gastrointestinal bleeding from enlarged veins in the food pipe (esophageal varices)
l2: Sangrado gastrointestinal por las venas distendidas en el esófago (várices esofágicas)
l1: A nervous system (neurological) examination may show signs of:
l2: Una evaluación del sistema nervioso (neurológica) puede revelar signos de:
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Involuntary movements
l2: Movimientos involuntarios
l1: Walking instability
l2: Inestabilidad en la marcha
l1: Laboratory tests may show a high ammonia level in the bloodstream and abnormal liver function.
l2: Las pruebas de laboratorio pueden mostrar un nivel elevado de amoníaco en el torrente sanguíneo y funcionamiento hepático anormal.
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden abarcar:
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: EEG (may show general slowing of brain waves)
l2: Electroencefalografía (puede mostrar lentitud general de las ondas cerebrales)
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Treatment helps reduce the toxic chemicals that build up from liver failure.
l2: El tratamiento ayuda a reducir los químicos tóxicos que se acumulan a raíz de la insuficiencia hepática.
l1: It may include antibiotics or a medication such as lactulose, which lowers the level of ammonia in the blood.
l2: Puede incluir antibióticos o un medicamento como lactulosa, el cual disminuye el nivel de amoníaco en la sangre.
l1: A treatment called branched-chain amino acid therapy may also improve symptoms and reverse brain damage from this condition.
l2: Un tratamiento llamado terapia de aminoácidos de cadena ramificada también puede mejorar los síntomas y contrarrestar el daño cerebral a raíz de esta afección.
l1: There is no specific treatment for the neurologic syndrome, because it is caused by irreversible liver damage.
l2: No existe tratamiento específico para el síndrome neurológico, ya que éste es ocasionado por el daño hepático irreversible.
l1: A liver transplant may cure the liver disease.However, this operation may not reverse the symptoms of brain damage.
l2: Un trasplante de hígado puede curar la enfermedad hepática; sin embargo, es posible que esta operación no contrarreste los síntomas del daño cerebral.
l1: This is a long-term (chronic) condition that may lead to irreversible nervous system (neurological) symptoms.
l2: Ésta es una afección a largo plazo (crónica) que puede llevar a que se presenten síntomas del sistema nervioso (neurológicos ) irreversibles.
l1: The patient may continue to get worse and may die without a liver transplant.
l2: Es posible que el paciente continúe empeorando y puede morir sin un trasplante de hígado.
l1: If a transplant is done early in the course of the disease, the neurological syndrome may be reversible.
l2: Si el trasplante se lleva a cabo en las primeras etapas de la enfermedad, el síndrome neurológico puede ser reversible.
l1: Complications include:
l2: Las complicaciones abarcan:
l1: Hepatic coma
l2: Coma hepático
l1: Severe brain damage
l2: Daño cerebral grave
l1: Call your health care provider if you have any symptoms of liver disease.
l2: Consulte con el médico si tiene cualquier tipo de síntomas de enfermedad hepática.
l1: It is not possible to prevent all forms of liver disease.However, alcoholic and viral hepatitis may be prevented.
l2: No es posible prevenir todas las formas de enfermedad hepática, pero la hepatitis alcohólica y la hepatitis viral sí se pueden prevenir. 
l1: To reduce your risk of getting alcoholic or viral hepatitis:
l2: Para reducir el riesgo de adquirir cualquiera de estos dos tipos de hepatitis:
l1: Avoid risky behaviors, such as IV drug use or unprotected sex.
l2: Evite los comportamientos de riesgo, como el uso de drogas intravenosas y las relaciones sexuales sin protección.
l1: Don't drink, or drink only in moderation.
l2: No tome bebidas alcohólicas o beba únicamente con moderación.
l1: Chronic acquired (Non-Wilsonian) hepatocerebral degeneration
l2: Degeneración hepatocerebral crónica adquirida (no Wilsoniana)
