l1: Ehrlichiosis is an infectious disease transmitted by the bite of a tick.
l2: Es una enfermedad infecciosa transmitida por la picadura de una garrapata.
l1: Ehrlichiosis is caused by bacteria that belong to the family called Rickettsiae.Rickettsial bacteria cause a number of serious diseases worldwide, including Rocky Mountain spotted fever and typhus.
l2: La ehrlichiosis es causada por bacterias que pertenecen a la familia llamada Rickettsiae, las cuales ocasionan muchas enfermedades graves en todo el mundo, tales como la fiebre maculosa de las Montañas Rocosas y el tifus.
l1: All of these diseases are spread to humans by a tick, flea, or mite bite.
l2: Todas estas enfermedades se diseminan a los humanos por la picadura de garrapatas, pulgas y ácaros.
l1: Scientists first described ehrlichiosis in 1990.
l2: Los científicos describieron esta enfermedad por primera vez en 1990.
l1: There are two types of the disease in the United States:
l2: Hay dos tipos de la enfermedad en los Estados Unidos.
l1: Human monocytic ehrlichiosis (HME) is caused by the rickettsial bacteria Ehrlichia chaffeensis.
l2: La ehrlichiosis monocítica humana (EMH): causada por la bacteria de la familia Rickettsiae llamada Ehrlichia chaffeensis.
l1: Human granulocytic ehrlichiosis (HGE) is also called human granulocytic anaplasmosis (HGA).It is caused by the rickettsial bacteria called Anaplasma phagocytophilum.
l2: La ehrlichiosis granulocítica humana (EGH): también llamada anaplasmosis granulocítica humana (AGH) y causada por la bacteria de la familia Rickettsiae Anaplasma phagocytophilum.
l1: Ehrlichia bacteria can be carried by the:
l2: Las bacterias ehrlichia pueden ser transportadas por:
l1: American dog tick
l2: La garrapata del perro americano (Dermacentor variabilis)
l1: Deer tick -- which can also cause Lyme disease
l2: La garrapata del venado (Ixodes scapularis), que también causa la enfermedad de Lyme
l1: Lone Star tick
l2: La garrapata estrella solitaria (Amblyomma americanum)
l1: In the United States, HME is found mainly in the southern central states and the Southeast.HGE is found mainly in the Northeast and upper Midwest.
l2: En los Estados Unidos, la ehrlichiosis monocítica humana se encuentra principalmente en los estados centrales del sur y en el sudeste, mientras que la ehrlichiosis granulocítica humana se encuentra principalmente en la región del noreste y centro noroeste.
l1: Risk factors for ehrlichiosis include:
l2: Entre los factores de riesgo de la ehrlichiosis están:
l1: Living near an area with a lot of ticks
l2: Vivir cerca de un área con muchas garrapatas.
l1: Owning a pet that may bring a tick home
l2: Poseer una mascota que pueda llevar garrapatas al hogar.
l1: Walking or playing in high grasses
l2: Caminar o jugar en pastizales altos.
l1: The time between the tick bite and when symptoms occur is about 7 - 14 days.This is called the incubation period.
l2: El tiempo transcurrido desde la picadura de la garrapata hasta el momento en que se presentan los síntomas, llamado período de incubación, es aproximadamente de 7 a 14 días.
l1: Symptoms may seem like the flu (influenza), and may include:
l2: Los síntomas pueden parecer similares a la gripe (influenza) y pueden abarcar:
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Other possible symptoms:
l2: Otros síntomas posibles:
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fine pinhead-sized areas of bleeding in the skin (petechial rash)
l2: Áreas de sangrado sutiles del tamaño de la cabeza de un alfiler (erupción petequial)
l1: Flat red rash (maculopapular rash)
l2: Erupción roja y plana (erupción maculopapular)
l1: General ill feeling (malaise)
l2: Indisposición general (malestar general)
l1: A rash appears in fewer than half of cases.
l2: En menos de la mitad de los casos se presenta una erupción cutánea.
l1: Sometimes, the disease may be mistaken for Rocky Mountain spotted fever.
l2: Algunas veces, la enfermedad se puede confundir con la fiebre macular de las Montañas Rocosas.
l1: The symptoms are often general, but patients are sometimes sick enough to see a doctor.
l2: Los síntomas con frecuencia son generales, pero algunas veces los pacientes se enferman a tal punto que necesitan ser vistos por un médico.
l1: The doctor will do a physical exam and check your vital signs, including:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y revisará los signos vitales, incluyendo:
l1: Blood pressure
l2: Presión arterial
l1: Heart rate
l2: Frecuencia cardíaca
l1: Temperature
l2: Temperatura.
l1: Other tests include:
l2: Otros exámenes abarcan:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo ( CSC)
l1: Granulocyte stain
l2: Tinción de granulocitos
l1: Fluorescent antibody test
l2: Prueba de anticuerpos fluorescentes 
l1: Antibiotics (tetracycline or doxycycline) are used to treat the disease.
l2: Se emplean antibióticos (tetraciclina o doxiciclina) para tratar la enfermedad.
l1: Children should not take tetracycline by mouth until after all their permanent teeth have grown in, because it can permanently change the color of growing teeth.
l2: Los niños no deben tomar tetraciclina oral hasta después de que todos los dientes permanentes hayan salido, ya que puede cambiar de manera definitiva el color de los dientes que están creciendo.
l1: Doxycycline that is used for 2 weeks or less usually does not discolor a child's permanent teeth.
l2: La doxiciclina utilizada durante dos semanas o menos normalmente no causa cambio de color de los dientes permanentes de un niño.
l1: Ehrlichiosis is rarely deadly.
l2: La ehrlichiosis rara vez es mortal.
l1: With antibiotics, patients usually improve within 24 - 48 hours.Recovery takes 3 weeks.
l2: Con antibióticos, los pacientes generalmente mejoran en cuestión de 24 a 48 horas y la recuperación toma tres semanas.
l1: Death (rare)
l2: Muerte (poco frecuente)
l1: Infection with the bacteria that cause Lyme disease
l2: Infección con las bacterias que causan la enfermedad de Lyme
l1: Infection with the organism that causes babesiosis
l2: Infección con el microorganismo que causa la babesiosis
l1: Kidney damage
l2: Daño renal
l1: Lung damage
l2: Daño pulmonar
l1: Other organ damage
l2: Daño en otros órganos
l1: Seizure
l2: Convulsión
l1: Call your health care provider if you become sick after a recent tick bite or if you've been in areas where ticks are common.
l2: Consulte con el médico si resulta enferma después de una picadura de garrapata reciente o si ha estado en áreas donde las garrapatas son comunes.
l1: Be sure to tell your doctor about the tick exposure.
l2: No olvide comentarle al médico acerca de la exposición a estos insectos.
l1: Ehrlichiosis is spread by tick bites.
l2: La ehrlichiosis se transmite por picaduras de garrapata.
l1: Preventing tick bites will prevent this, and other, tick-borne diseases.
l2: Al evitar las picaduras de garrapatas se previenen ésta y otras enfermedades transmitidas por estos insectos.
l1: Common measures to prevent tick bites include:
l2: Entre las medidas de prevención más comunes de picaduras de garrapatas están:
l1: Avoiding dense brush and long grasses when hiking
l2: Evitar los arbustos densos y los pastizales altos al ir de excursión
l1: Checking yourself for ticks and removing any that you find after being outside
l2: Revisarse uno mismo en busca de garrapatas y retirar las que se puedan encontrar después de estar al aire libre
l1: Not standing under trees or bushes
l2: No pararse debajo de árboles o arbustos
l1: Using insect repellent
l2: Usar repelente de insectos
l1: Wearing clothing to cover skin
l2: Usar ropa que cubra la piel
