l1: Scrofula is a tuberculous infection of the lymph nodes in the neck.
l2: Es una infección tuberculosa de los ganglios linfáticos en el cuello.
l1: Scrofula in adults is most often caused by the bacteria Mycobacterium tuberculosis.
l2: La escrófula en adultos casi siempre es causada por las bacterias Mycobacterium tuberculosis.
l1: In children, can also be caused by Mycobacterium scrofulaceum or Mycobacterium avium.
l2: En los niños, también puede ser causada por Mycobacterium scrofulaceum o Mycobacterium avium.
l1: Infection with mycobacteria is usually caused by breathing in air that is contaminated by these organisms.
l2: La infección con micobacterias generalmente es causada por la inhalación de aire contaminado con estos microorganismos.
l1: Fevers (rare)
l2: Fiebres (raro)
l1: Painless swelling of lymph nodes in the neck and elsewhere in body
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos sin dolor en el cuello y en otra parte del cuerpo
l1: Sores (ulceration -- rare)
l2: Llagas (ulceración, rara)
l1: Sweats
l2: Sudores
l1: Tests to diagnose scrofula include:
l2: Los exámenes para diagnosticar la escrófula abarcan:
l1: Biopsy of affected tissue
l2: Biopsia del tejido afectado
l1: Chest x-rays
l2: Radiografías de tórax
l1: CT scan of the neck
l2: Tomografía computarizada del cuello
l1: Cultures to check for the bacteria in tissue samples taken from the lymph nodes
l2: Cultivos para verificar la presencia de bacterias en las muestras de tejido tomadas de los ganglios linfáticos
l1: HIV blood test
l2: Examen de sangre para VIH
l1: TB tine or PPD test
l2: Prueba tuberculínica de punción múltiple o prueba cutánea de PPD
l1: Quantiferon gold blood test
l2: Examen de sangre QuantiFERON-TB Gold
l1: When infection is caused by Mycobacterium tuberculosis, treatment usually involves 9 - 12 months of antibiotics.Several antibiotics need to be used at once.
l2: Cuando la infección es causada por Mycobacterium tuberculosis, el tratamiento es generalmente de 9 a 12 meses de antibióticos, y es necesario utilizar varios a la vez.
l1: Common antibiotics for scrofula include:
l2: Entre los antibióticos más comunes para la escrófula se pueden mencionar:
l1: Ethambutol
l2: Etambutol
l1: Isoniazid (INH)
l2: Isoniazida (INH)
l1: Pyrazinamide
l2: Pirazinamida
l1: Rifampin
l2: Rifampina
l1: When infection is caused by another type of bacteria (which often occurs in children), therapy usually involves antibiotics such as rifampin, ethambutol, and clarithromycin.
l2: Cuando la infección es causada por otro tipo de bacterias, como se ve a menudo en los niños, la terapia con frecuencia incluye antibióticos como rifampina, etambutol y claritromicina.
l1: Surgery is sometimes used as initial treatment, depending on circumstances.
l2: La cirugía algunas veces se utiliza como tratamiento inicial, dependiendo de las circunstancias.
l1: It may also be used if medications are not working on the infection.
l2: También se puede emplear si los medicamentos no están haciendo efecto sobre la infección.
l1: With treatment, patients usually make a complete recovery.
l2: Con tratamiento, los pacientes generalmente se recuperan por completo.
l1: Draining sore in the neck
l2: Úlcera que drena en el cuello
l1: Scarring
l2: Cicatrización
l1: Call your health care provider if your child has a swelling or group of swellings in the neck.
l2: Consulte con el médico si su hijo presenta una inflamación o grupo de inflamaciones en el cuello.
l1: Scrofula can occur in children who have not been exposed to someone with tuberculosis.
l2: La escrófula se puede presentar en niños que no hayan estado expuestos a alguien con tuberculosis.
l1: People who have been exposed to someone with tuberculosis of the lungs should have a PPD test.
l2: Las personas que hayan estado expuestas a alguien con tuberculosis pulmonar deben someterse a una prueba cutánea de PPD. 
l1: Tuberculous adenitis
l2: Adenitis tuberculosa
