l1: Schistosomiasis is infection with a type of Schistosoma parasite.
l2: Es una infección con un parásito esquistosoma.
l1: You get a schistosoma infection through contact with contaminated water.
l2: La infección por esquistosoma se contrae a través del contacto con agua contaminada.
l1: The parasite in its infective stages is called a cercaria.It swims freely in open bodies of water.
l2: El parásito en sus estados infecciosos se llama cercaria y nada libremente en cuerpos de agua al aire libre.
l1: On contact with humans, the parasite burrows into the skin, matures into another stage (schistosomula), then migrates to the lungs and liver, where it matures into the adult form.
l2: En contacto con los humanos, el parásito penetra en la piel, madura a otra etapa (esquistosómula), luego migra hacia los pulmones y el hígado, donde madura hasta su forma adulta.
l1: The adult worm then migrates to its preferred body part, depending on its species.
l2: El gusano adulto migra luego hasta la parte del cuerpo de su preferencia, dependiendo de la especie.
l1: These areas include the bladder, rectum, intestines, liver, portal venous system (the veins that carry blood from the intestines to liver), spleen, and lungs.
l2: Estas áreas abarcan la vejiga, el recto, los intestinos, el hígado, el sistema venoso portal (las venas que llevan sangre desde los intestinos hasta el hígado), el bazo y los pulmones.
l1: Schistosomiasis is not usually seen in the United States.
l2: La esquistosomiasis por lo general no se observa en los Estados Unidos.
l1: It is common in many tropical and subtropical areas worldwide.
l2: Es común en muchas áreas tropicales y subtropicales en todo el mundo.
l1: Symptoms vary with the species of worm and the phase of infection.
l2: Los síntomas varían de acuerdo con las especies de gusano y la fase de infección.
l1: Heavy infestation (many parasites) may cause fever, chills, lymph node enlargement, and liver and spleen enlargement.
l2: Una gran infestación (muchos parásitos) puede causar fiebre, escalofrío, inflamación de ganglios linfáticos, del hígado y del bazo.
l1: Initial invasion of the skin may cause itching and a rash (swimmer's itch).
l2: La invasión inicial de la piel puede causar picazón y una erupción cutánea (cercariosis cutánea).
l1: In this condition, the schistosome is destroyed within the skin.
l2: En esta afección, el esquistosoma se destruye dentro de la piel. 
l1: Intestinal symptoms include abdominal pain and diarrhea (which may be bloody).
l2: Los síntomas intestinales pueden ser dolor abdominal y diarrea, la cual puede ser sanguinolenta.
l1: Urinary symptoms may include frequent urination, painful urination (dysuria), and blood in the urine (hematuria).
l2: Los síntomas urinarios pueden ser micción frecuente y dolorosa (disuria) y presencia de sangre en la orina (hematuria).
l1: Antibody test to checks for signs of schistosome infection
l2: Examen para anticuerpos para verificar signos de infección por esquistosoma
l1: Biopsy of tissue suspected of being infected
l2: Biopsia del tejido sospechoso de estar infectado
l1: Complete blood count (CBC) to check for signs of anemia
l2: Hemograma completo para verificar si hay anemia
l1: Eosinophil count to measure the number of certain white blood cells
l2: Conteo de eosinófilos para medir el número de ciertos glóbulos blancos
l1: Stool examination to look for parasite eggs
l2: Examen coprológico para buscar huevos del parásito
l1: Test for schistosome eggs in stool and urine
l2: Examen para detectar huevos de esquistosoma en las heces y la orina
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: This infection is usually treated with the drug praziquantel.
l2: Esta infección generalmente se trata con el fármaco prazicuantel.
l1: If the infection is severe or involves the brain, corticosteroids may be given.
l2: Si la infección es grave o compromete el cerebro, se pueden administrar corticosteroides.
l1: Treatment before significant damage or severe complications occur usually produces good results.
l2: El tratamiento antes de que se presenten daños significativos o complicaciones severas generalmente produce buenos resultados.
l1: Bladder cancer
l2: Cáncer de la vejiga
l1: Chronic kidney failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Chronic liver damage and an enlarged spleen
l2: Daño hepático crónico con agrandamiento del bazo
l1: Colon (large intestine) inflammation with bloody diarrhea
l2: Inflamación del colon (intestino grueso) con diarrea sanguinolenta
l1: Kidney and bladder obstruction
l2: Obstrucción del riñón y la vejiga
l1: Pulmonary hypertension
l2: Hipertensión pulmonar
l1: Repeated blood infections can occur, because bacteria can enter the bloodstream through an irritated colon
l2: Se pueden presentar infecciones sanguíneas repetitivas, debido a que las bacterias pueden entrar a la sangre a través de un colon irritado
l1: Right-sided heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca derecha
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of schistosomiasis, especially if you have traveled to a tropical or sub-tropical area where the disease is known to exist or if you have been exposed to contaminated or suspect bodies of water.
l2: Consulte con el médico si desarrolla síntomas de esquistosomiasis, en especial si ha viajado a un área tropical o subtropical donde se sabe que existe la enfermedad, o si ha estado expuesto a cuerpos de aguas contaminadas o sospechosas de estar contaminadas. 
l1: Avoid swimming or bathing in contaminated or potentially contaminated water
l2: Evite nadar o bañarse en aguas que se sabe están contaminadas o que pueden estarlo.
l1: Avoid bodies of water of unknown safety
l2: Evite los cuerpos de agua cuyo estado se desconozca.
l1: Snails are an intermediate host for the parasite.
l2: Los caracoles son un hospedero intermediario para el parásito.
l1: Getting rid of snails in bodies of water used by humans would help prevent infection.
l2: La erradicación de caracoles en cuerpos de agua usados por las personas ayudaría a prevenir la infección. 
l1: Bilharzia; Katayama fever; Swimmer's itch; Blood fluke
l2: Esquistosomosis; Fiebre de Katayama; Cercariosis cutánea; Esquistosoma
