l1: Leishmaniasis is a disease spread by the bite of the female sandfly.
l2: Es una enfermedad transmitida por la picadura del flebótomo o mosquito simúlido hembra.
l1: There are different forms of leishmaniasis.
l2: Existen diferentes formas de leishmaniasis:
l1: Cutaneous leishmaniasis affects the skin and mucous membranes.
l2: La leishmaniasis cutánea afecta la piel y las membranas mucosas.
l1: Skin sores usually start at the site of the sandfly bite.
l2: Las llagas en la piel por lo regular comienzan en el sitio de la picadura del flebótomo.
l1: In a few people, sores may develop on mucous membranes.
l2: En unas pocas personas, las llagas se pueden desarrollar en las membranas mucosas.
l1: Systemic, or visceral, leishmaniasis affects the entire body.This form occurs 2 - 8 months after a person is bitten by the sandfly.
l2: La leishmaniasis sistémica o visceral afecta el cuerpo entero y es una forma que ocurre de 2 a 8 meses después de que la persona es picada por el flebótomo.
l1: Most people do not remember having a skin sore.
l2: La mayoría de las personas no recuerdan haber tenido una llaga en la piel.
l1: This form can lead to deadly complications.
l2: Esta forma puede llevar a complicaciones mortales.
l1: The parasites damage the immune system by decreasing the numbers of disease-fighting cells.
l2: Los parásitos dañan al sistema inmunitario disminuyendo el número de células que combaten la enfermedad.
l1: Cases of leishmaniasis have been reported on all continents except Australia and Antarctica.
l2: Se ha informado de casos de leishmaniasis en todos los continentes, a excepción de Australia y la Antártida.
l1: In the Americas, leishmaniasis can be found in Mexico and South America.
l2: En los países de América, la enfermedad puede encontrarse en México y Suramérica.
l1: Leishmaniasis has been reported in military personnel returning from the Persian Gulf.
l2: Se han reportado casos de leishmaniasis en el personal militar que regresó del Golfo Pérsico.
l1: Symptoms of cutaneous leishmaniasis may include:
l2: Los síntomas de leishmaniasis cutánea pueden abarcar:
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad para respirar
l1: Skin sores, which may become a skin ulcer that heals very slowly
l2: Llagas en la piel que pueden volverse úlceras que sanan muy lentamente
l1: Stuffy nose, runny nose, and nosebleeds
l2: Congestión nasal, rinorrea y hemorragia nasal
l1: Swallowing difficulty
l2: Dificultad para deglutir
l1: Ulcers and wearing away (erosion) in the mouth, tongue, gums, lips, nose, and inner nose
l2: Úlceras y desgaste (erosión) en la boca, la lengua, las encías, los labios, la nariz y el tabique nasal
l1: Systemic visceral infection in children usually begins suddenly with:
l2: En los niños, la infección visceral y sistémica empieza generalmente de una manera súbita con:
l1: Cough
l2: Tos
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Vomiting
l2: Vómito
l1: Adults usually have a fever for 2 weeks to 2 months, along with symptoms such as fatigue, weakness, and appetite loss.
l2: Los adultos por lo general presentan una fiebre que dura de 2 semanas a 2 meses, acompañada de síntomas como fatiga, debilidad e inapetencia.
l1: Weakness increases as the disease gets worse.
l2: La debilidad aumenta a medida que la enfermedad empeora.
l1: Other symptoms of systemic visceral leishmaniasis may include:
l2: Otros síntomas de la leishmaniasis visceral y sistémica pueden ser:
l1: Abdominal discomfort
l2: Molestia abdominal
l1: Fever that lasts for weeks; may come and go in cycles
l2: Fiebre que dura semanas y que puede aparecer y desaparecer en ciclos
l1: Night sweats
l2: Sudores fríos
l1: Scaly, gray, dark, ashen skin
l2: Piel escamosa, grisácea, oscura y pálida
l1: Thinning hair
l2: Adelgazamiento del cabello
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: A physical exam may show signs of an enlarged spleen, liver, and lymph nodes.
l2: Un examen físico puede mostrar signos de agrandamiento del bazo, del hígado y de los ganglios linfáticos.
l1: The patient may have been bitten by sandflies, or was in an area known for leishmaniasis.
l2: El paciente puede haber sido picado por flebótomos o mosquitos simúlidos o estuvo en un área donde se sabe que se presenta la leishmaniasis.
l1: Tests that may be done to diagnose the condition include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer para diagnosticar la afección abarcan:
l1: Biopsy of the spleen and culture
l2: Biopsia y cultivo del bazo
l1: Bone marrow biopsy and culture
l2: Cultivo y biopsia de médula ósea
l1: Direct agglutination assay
l2: Prueba de aglutinación directa
l1: Indirect immunofluorescent antibody test
l2: Prueba indirecta de anticuerpos inmunofluorescentes
l1: Leishmania-specific PCR test
l2: Prueba de PCR específica para Leishmania
l1: Liver biopsy and culture
l2: Biopsia del hígado y cultivo
l1: Lymph node biopsy and culture
l2: Biopsia de ganglios linfáticos y cultivo
l1: Montenegro skin test
l2: Prueba cutánea de Montenegro
l1: Skin biopsy and culture 
l2: Biopsia de piel y cultivo
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden realizar son:
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Serologic testing
l2: Pruebas serológicas
l1: Serum albumin
l2: Albúmina en suero
l1: Serum immunoglobulin levels
l2: Niveles de inmunoglobulina en suero
l1: Serum protein
l2: Proteína en suero
l1: Medicines called antimony-containing compounds are the main drugs used to treat leishmaniasis.These include:
l2: Los principales medicamentos utilizados para tratar la leishmaniasis son los compuestos que contienen antimonio y abarcan:
l1: Meglumine antimoniate
l2: Antimoniato de meglumina
l1: Sodium stibogluconate
l2: Estibogluconato de sodio
l1: Other drugs that may be used include:
l2: Otros fármacos que se pueden utilizar son:
l1: Amphotericin B
l2: Anfotericina B
l1: Ketoconazole
l2: Ketoconazol
l1: Miltefosine
l2: Miltefosina
l1: Paromomycin
l2: Paromomicina
l1: Pentamidine
l2: Pentamidina
l1: Plastic surgery may be needed to correct the disfigurement caused by sores on the face (cutaneous leishmaniasis).
l2: Puede necesitarse una cirugía plástica para corregir la desfiguración causada por las llagas en la cara (leishmaniasis cutánea).
l1: Patients with drug-resistant viral leishmaniasis may need to have their spleen removed (splenectomy).
l2: De igual manera, los pacientes con leishmaniasis viral resistente a los medicamentos pueden necesitar la extirpación del bazo (esplenectomía).
l1: Cure rates are high with the proper medicine.
l2: Las tasas de curación son altas con los medicamentos apropiados.
l1: Patients should get treated before damage to the immune system occurs.
l2: Los pacientes deben recibir tratamiento antes de que se presente daño al sistema inmunitario.
l1: Cutaneous leishmaniasis may lead to disfigurement.
l2: La leishmaniasis cutánea puede llevar a la desfiguración.
l1: Death is usually caused by complications (such as other infections), rather than from the disease itself.Death often occurs within 2 years.
l2: La muerte por lo regular es causada por complicaciones, como otras infecciones, más que por la enfermedad en sí y, a menudo, ocurre en un período de dos años.
l1: Bleeding (hemorrhage)
l2: Sangrado (hemorragia)
l1: Deadly infections due to immune system damage
l2: Infecciones mortales debido a daño en el sistema inmunitario
l1: Disfigurement of the face
l2: Desfiguración facial
l1: Contact your health care provider if you have symptoms of leishmaniasis after visiting an area where the disease is known to occur. 
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de leishmaniasis después de haber visitado un área en donde se sabe que se presenta la enfermedad.
l1: Preventing sandfly bites is the most immediate form of protection.
l2: Evitar las picaduras de los mosquitos simúlidos o flebótomos es la forma más inmediata de protección.
l1: You can prevent a bite by:
l2: Las picaduras se pueden prevenir:
l1: Putting fine mesh netting around the bed (in areas where the disease occurs)
l2: Colocando toldillos de malla fina alrededor de las camas (en áreas donde se presenta la enfermedad)
l1: Screening windows
l2: Poniendo mallas en las ventanas
l1: Wearing insect repellent
l2: Usando repelentes de insectos
l1: Wearing protective clothing
l2: Usando ropa protectora
l1: Public health measures to reduce the sandfly population and animal reservoirs are important.
l2: Son igualmente importantes las medidas de salud pública para reducir las poblaciones de flebótomos y los estanques de animales.
l1: There are no vaccines or drugs that prevent leishmaniasis.
l2: No existen vacunas ni medicamentos que prevengan la leishmaniasis.
