l1: Ebola hemorrhagic fever is a severe and often deadly illness that can occur in humans and primates (monkeys, gorillas).
l2: Es una enfermedad grave y a menudo mortal que puede ocurrir en humanos y en primates (monos, gorilas).
l1: Ebola hemorrhagic fever has made worldwide news because of its destructive potential.
l2: La fiebre hemorrágica del Ébola ha sido noticia a nivel mundial debido a su potencial destructivo.
l1: Ebola hemorrhagic fever (Ebola fever) is caused by a virus belonging to the family called Filoviridae.Scientists have identified five types of Ebola virus.
l2: La fiebre hemorrágica del Ébola (fiebre del Ébola) es causada por un virus que pertenece a la familia llamada Filoviridae, del cual los científicos han identificado cinco tipos.
l1: Three have been reported to cause disease in humans: Ebola-Zaire virus, Ebola-Sudan virus, and Ebola-Ivory Coast virus.
l2: Se ha informado que tres de estos tipos causan la enfermedad en humanos: virus del Ébola-Zaire; virus del Ébola-Sudán y virus del Ébola-Costa de Marfil.
l1: The human disease has so far been limited to parts of Africa.
l2: La enfermedad en humanos ha estado limitada hasta ahora a partes de África.
l1: The Reston type of Ebola virus has recently been found in the Philippines.
l2: El tipo Ébola Reston recientemente se ha encontrado en las Filipinas.
l1: The disease can be passed to humans from infected animals and animal materials.
l2: La enfermedad se puede transmitir a los humanos a partir de animales infectados y materiales animales.
l1: Ebola can also be spread between humans by close contact with infected body fluids or through infected needles in the hospital.
l2: El Ébola también se puede propagar entre humanos por el contacto cercano con fluidos corporales infectados o a través de agujas infectadas en el hospital.
l1: During the incubation period, which can last about 1 week after infection, symptoms include:
l2: Durante el período de incubación, que puede durar alrededor de una semana después de la infección, los síntomas abarcan:
l1: Arthritis
l2: Artritis
l1: Backache (low-back pain)
l2: Dolor de espalda (lumbago)
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Malaise
l2: Malestar
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Late symptoms include:
l2: Los síntomas tardíos abarcan:
l1: Bleeding from eyes, ears, and nose
l2: Sangrado por ojos, nariz y oídos
l1: Bleeding from the mouth and rectum (gastrointestinal bleeding)
l2: Sangrado por la boca y el recto (sangrado gastrointestinal)
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Eye swelling (conjunctivitis)
l2: Inflamación de los ojos (conjuntivitis)
l1: Genital swelling (labia and scrotum)
l2: Hinchazón genital (labios y escroto)
l1: Increased feeling of pain in the skin
l2: Aumento de la sensación de dolor en la piel
l1: Rash over the entire body that often contains blood (hemorrhagic)
l2: Erupción en todo el cuerpo que a menudo contiene sangre (hemorrágica)
l1: Roof of mouth looks red
l2: Paladar con apariencia roja
l1: There may be signs and symptoms of:
l2: Pueden presentarse signos y síntomas de:
l1: Disseminated intravascular coagulation
l2: Coagulación intravascular diseminada
l1: Tests used to diagnose Ebola fever include:
l2: Entre los exámenes que se utilizan para diagnosticar la fiebre del Ébola se encuentran:
l1: CBC
l2: CSC
l1: Electrolytes
l2: Electrolitos
l1: Tests of how well the blood clots (coagulation studies)
l2: Exámenes para ver qué tan bien coagula la sangre (estudios de coagulación)
l1: Tests to show whether someone has been exposed to the Ebola virus
l2: Exámenes para comprobar si alguien ha estado expuesto al virus del Ébola
l1: There is no known cure.
l2: No hay una cura conocida.
l1: Existing medicines that fight viruses (antivirals) do not work well against Ebola virus.
l2: Los medicamentos existentes para combatir virus (antivirales) no funcionan bien contra el virus del Ébola.
l1: The patient is usually hospitalized and will most likely need intensive care.
l2: El paciente generalmente es hospitalizado y muy probablemente requiera cuidados intensivos.
l1: Supportive measures for shock include medications and fluids given through a vein.
l2: Las medidas de soporte para el shock abarcan medicamentos y líquidos administrados a través de una vena.
l1: Bleeding problems may require transfusions of platelets or fresh blood.
l2: Los problemas de sangrado pueden requerir transfusiones de plaquetas o plasma fresco.
l1: As many as 90% of patients die from the disease.
l2: Hasta un 90% de los pacientes muere a causa de esta enfermedad.
l1: Patients usually die from low blood pressure (shock) rather than from blood loss.
l2: Los pacientes generalmente mueren por hipotensión arterial (shock) más que por la pérdida de sangre.
l1: Survivors may have unusual problems, such as hair loss and sensory changes.
l2: Los sobrevivientes pueden presentar problemas poco comunes como la pérdida de cabello y cambios sensoriales.
l1: Call your health care provider if you have traveled to Africa (or if you know you have been exposed to Ebola fever) and you develop symptoms of the disorder.
l2: Consulte con el médico si usted ha viajado a África (o si sabe que ha estado expuesto a la fiebre del Ébola) y presenta síntomas de esta enfermedad.
l1: Early diagnosis and treatment may improve the chances of survival.
l2: El diagnóstico y tratamiento oportunos pueden ayudar a mejorar las posibilidades de sobrevivir.
l1: Avoid areas in which there are epidemics.
l2: Evite las áreas en las cuales hay epidemias.
l1: Wear a gown, gloves, and mask around sick patients.
l2: Asimismo, use ropa hospitalaria, guantes y máscara al estar en torno a pacientes enfermos.
l1: These precautions will greatly decrease the risk of transmission.
l2: Estas precauciones disminuirán enormemente el riesgo de transmisión.
l1: Ebola virus infection; Viral hemorrhagic fever
l2: Infección por el virus del Ébola; Fiebre viral hemorrágica
