l1: Ataxia-telangiectasia is a rare childhood disease that affects the brain and other parts of the body.
l2: Es una enfermedad poco común de la infancia que afecta el cerebro y otras partes del cuerpo.
l1: Ataxia refers to uncoordinated movements, such as walking.Telangiectasias are enlarged blood vessels (capillaries) just below the surface of the skin.
l2: Ataxia se refiere a movimientos descoordinados, como caminar, y las telangiectasias son los agrandamientos de los vasos sanguíneos (capilares) justo por debajo de la superficie de la piel.
l1: Telangiectasias appear as tiny, red, spider-like veins.
l2: Las telangiectasias aparecen como pequeñas venas rojas similares a una araña.
l1: Ataxia-telangiectasia is inherited, which means it is passed down through families.
l2: La ataxia-telangiectasia es hereditaria, lo cual significa que se trasmite de padres a hijos.
l1: It is an autosomal recessive trait.This means that both parents must provide a defective gene for the child to have symptoms of the disorder.
l2: Es un rasgo autosómico recesivo, lo cual significa que ambos padres tienen que aportar un gen defectuoso para que el niño tenga síntomas del trastorno.
l1: The disease results from defects in the ataxia telangiectasia mutated (ATM) gene.
l2: La enfermedad resulta de defectos en el gen mutado de la ataxia-telangiectasia (AT).
l1: Defects in this gene can lead to abnormal cell death in various places of the body, including the part of the brain that helps coordinate movement.
l2: Los defectos en este gen pueden llevar a que se presente muerte celular anormal en diversos lugares del cuerpo, incluyendo la parte del cerebro que ayuda a coordinar el movimiento.
l1: Boys and girls are equally affected.
l2: Los niños y las niñas resultan afectados por igual. 
l1: Decreased coordination of movements (ataxia) in late childhood 
l2: Disminución en la coordinación de movimientos (ataxia) a finales de la infancia 
l1: Ataxic gait (cerebellar ataxia)
l2: marcha atáxica (ataxia cerebelosa)
l1: Jerky gait
l2: marcha espasmódica
l1: Unsteady 
l2: marcha inestable
l1: Decreasing mental development, slows or stops after age 10 - 12
l2: Disminución del desarrollo mental que se demora o se detiene después de los 10 a 12 años de edad
l1: Delayed walking
l2: Retraso para caminar
l1: Discoloration of skin areas exposed to sunlight
l2: Decoloración de áreas de piel expuestas a la luz solar
l1: Discoloration of skin (coffee-with-milk-colored spots)
l2: Decoloración de la piel (manchas de color café con leche en la piel)
l1: Enlarged blood vessels in skin of nose, ears, and inside of the elbow and knee
l2: Vasos sanguíneos dilatados en la piel de la nariz, las orejas y en la parte interna del codo y la rodilla
l1: Enlarged blood vessels in the whites of the eyes
l2: Vasos sanguíneos dilatados en la esclerótica de los ojos
l1: Jerky or abnormal eye movements (nystagmus) late in the disease
l2: Movimientos espasmódicos o anormales de los ojos (nistagmo) hacia el final de la enfermedad
l1: Premature graying of the hair
l2: Encanecimiento prematuro
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Sensitivity to radiation, including medical x-rays
l2: Sensibilidad a la radiación, incluyendo los rayos X médicos
l1: Severe respiratory infections that keep coming back (recurring) 
l2: Infecciones respiratorias severas que se repiten (reaparecen)
l1: The doctor will perform a physical exam.Examination may show signs of the following:
l2: El médico llevará a cabo un examen físico que puede mostrar signos de:
l1: Below normal sized tonsils, lymph nodes, and spleen
l2: Amígdalas, ganglios linfáticos y bazo por debajo del tamaño normal
l1: Decreased to absent deep tendon reflexes
l2: Disminución o ausencia de los reflejos tendinosos profundos
l1: Delayed or absent physical and sexual development
l2: Retraso o ausencia del desarrollo físico y sexual
l1: Growth failure
l2: Retraso en el desarrollo
l1: Mask-like face
l2: Cara con apariencia de máscara
l1: Multiple skin coloring and texture changes 
l2: Cambios múltiples en el color y textura de la piel
l1: Possible tests include:
l2: Los posibles exámenes abarcan:
l1: Alpha fetoprotein
l2: Alfafetoproteína
l1: B and T cell screen
l2: Prueba de detección de células B y T
l1: Carcinoembryonic antigen
l2: Antígeno carcinoembrionario
l1: Genetic testing to look for mutations in the ATM gene
l2: Pruebas genéticas para buscar mutaciones en el gen de la AT
l1: Glucose tolerance test
l2: Examen de tolerancia a la glucosa
l1: Serum immunoglobulin levels (IgE, IgA)
l2: Niveles de inmunoglobulina sérica (IgE, IgA)
l1: X-rays to look at the size of the thymus gland 
l2: Radiografías para examinar el tamaño del timo
l1: There is no specific treatment for ataxia-telangiectasia.
l2: No existe un tratamiento específico para la ataxia-telangiectasia.
l1: Treatment is directed at specific symptoms.
l2: El tratamiento que se hace está dirigido a síntomas específicos.
l1: Ataxia Telangiectasia Children's Project - www.atcp.org
l2: Ataxia Telangiectasia Children's Project: www.atcp.org
l1: National Ataxia Foundation (NAF) - www.ataxia.org
l2: National Ataxia Foundation (NAF): www.ataxia.org
l1: Early death is common, but life expectancy varies. 
l2: La muerte prematura es común, pero la expectativa de vida varía.
l1: Because persons with this condition are very sensitive to radiation, they should never be given radiation therapy, and no unnecessary x-rays should be done.
l2: Debido a que las personas con esta afección son muy sensibles a la radiación, nunca deben ser sometidas a radioterapia o a rayos X innecesarios. 
l1: Cancer such as lymphoma
l2: Cáncer como linfoma
l1: Kyphosis
l2: Cifosis
l1: Progressive movement disorder that leads to wheelchair use
l2: Trastorno progresivo del movimiento que lleva al uso de una silla de ruedas
l1: Scoliosis
l2: Escoliosis
l1: Severe, recurrent lung infections
l2: Infecciones pulmonares severas y recurrentes
l1: Call your health care provider if your child develops symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si su hijo presenta síntomas de este trastorno.
l1: Couples with a family history of this condition who are considering pregnancy may consider genetic counseling.
l2: Las parejas que tengan antecedentes familiares de esta afección y que estén pensando en tener hijos pueden solicitar asesoría genética.
l1: Parents of a child with this disorder may have a slight increased risk of cancer.They should have genetic counseling and more intensive cancer screenings.
l2: Los padres de un niño con este trastorno pueden tener un aumento leve en el riesgo de cáncer, por lo tanto, deben buscar asesoría genética y someterse a pruebas de detección de cáncer más exhaustivas.
l1: Louis-Bar syndrome
l2: Síndrome de Louis-Bar
