l1: Milia are tiny white bumps or small cysts on the skin that are almost always seen in newborn babies.
l2: Son diminutas protuberancias blanquecinas o pequeños quistes en la piel que se observan casi siempre en los bebés recién nacidos.
l1: Milia occur when dead skin becomes trapped in small pockets at the surface of the skin or mouth.
l2: Los milios ocurren cuando la piel muerta queda atrapada en pequeñas cavidades en la superficie cutánea o de la boca.
l1: They are common in newborn infants.
l2: Son comunes en bebés recién nacidos.
l1: Similar cysts are seen in the mouths of newborn infants.They are called Epstein's pearls.
l2: Quistes similares se observan en las bocas de los recién nacidos y se denominan perlas de Epstein.
l1: These cysts also go away on their own.
l2: Estos quistes también desaparecen por sí solos.
l1: Adults may develop milia on the face.
l2: Los adultos también pueden desarrollar milios en la cara.
l1: The bumps and cysts also occur on parts of the body that are swollen (inflamed) or injured.
l2: Las protuberancias y quistes también ocurren en partes del cuerpo que están hinchadas (inflamadas) o lesionadas.
l1: Irritation of the skin by rough sheets or clothing may cause mild reddening around the bump, but the middle stays white.
l2: La irritación de la piel por sábanas o ropas ásperas puede causar un enrojecimiento leve alrededor de la protuberancia, pero la parte media permanece blanca.
l1: Irritated milia are sometimes incorrectly called "baby acne," although it is not actually a form of acne.
l2: Algunas veces, a los milios irritados se les llama incorrectamente "acné del bebé", aunque no es realmente una forma de acné.
l1: Whitish, pearly bump in the skin of newborns, typically across the cheeks, nose, and chin
l2: Protuberancia blanquecina nacarada en la piel de los recién nacidos que aparece típicamente en las mejillas, la nariz y el mentón.
l1: Whitish, pearly bump on gums or roof of mouth (they sometimes look like teeth coming through the gums)
l2: Protuberancia blanquecina nacarada en las encías o el paladar (algunas veces lucen como dientes que están saliendo a través de las encías).
