l1: Bleeding disorders are a group of conditions in which there is a problem with the body's blood clotting process.
l2: Son un grupo de afecciones en las cuales hay un problema con el proceso de coagulación sanguínea del cuerpo.
l1: These disorders can lead to heavy and prolonged bleeding after an injury.
l2: Estos trastornos pueden llevar a que se presente sangrado intenso y prolongado después de una lesión.
l1: Bleeding can also begin on its own.
l2: El sangrado también puede iniciarse de manera espontánea.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Acquired platelet function defects
l2: Defectos adquiridos de la función plaquetaria.
l1: Congenital platelet function defects
l2: Defectos congénitos de la función plaquetaria.
l1: Congenital protein C or S deficiency
l2: Deficiencia congénita de proteína C o S.
l1: Disseminated intravascular coagulation (DIC)
l2: CID (coagulación intravascular diseminada).
l1: Factor II deficiency
l2: Deficiencia del factor II.
l1: Factor V deficiency
l2: Deficiencia del factor V.
l1: Factor VII deficiency
l2: Deficiencia del factor VII.
l1: Factor X deficiency
l2: Deficiencia del factor X.
l1: Factor XII deficiency
l2: Deficiencia del factor XII.
l1: Hemophilia A
l2: Hemofilia A.
l1: Hemophilia B
l2: Hemofilia B.
l1: Idiopathic thrombocytopenic purpura (ITP)
l2: Púrpura trombocitopénica idiopática (PTI).
l1: Von Willebrand's disease (types I, II, and III)
l2: Enfermedad de Von Willebrand (tipos I, II y III).
l1: Normal blood clotting involves as many as 20 different plasma proteins, which are known as blood clotting or coagulation factors.
l2: La coagulación normal de la sangre involucra hasta 20 proteínas plasmáticas diferentes, conocidas como factores de la coagulación o factores de la coagulación sanguínea.
l1: These factors act together with other chemicals to form a substance called fibrin that stops bleeding.Watch this video about:Blood clotting
l2: Estos factores interactúan con otros químicos para formar una sustancia llamada fibrina que detiene el sangrado.Mire éste video sobre:Proceso del coagulación de la sangre
l1: Problems can occur when certain coagulation factors are low or missing.
l2: Se pueden presentar problemas cuando faltan ciertos factores de la coagulación o éstos están muy bajos.
l1: Bleeding problems can range from mild to severe.
l2: Los problemas de sangrado pueden ir desde leves hasta severos.
l1: Some bleeding disorders are present at birth and are passed through families (inherited).
l2: Algunos trastornos hemorrágicos están presentes desde el nacimiento y se transmiten de padres a hijos (hereditarios).
l1: Others develop from:
l2: Otros se desarrollan por:
l1: Illnesses such as vitamin K deficiency or severe liver disease
l2: Enfermedades como deficiencia de vitamina K y enfermedad hepática severa
l1: Treatments such as the use of drugs to stop blood clots (anticoagulants) or the long-term use of antibiotics
l2: Tratamientos como el uso de medicamentos para detener los coágulos de sangre (anticoagulantes) o el uso prolongado de antibióticos
l1: Bleeding disorders can also result from having poorly working or too few of the blood cells that promote blood clotting (platelets).
l2: Los trastornos hemorrágicos también pueden resultar del hecho de tener células sanguíneas que promueven la coagulación de la sangre (plaquetas) en muy baja cantidad o funcionando en forma deficiente.
l1: These disorders can also be either inherited or picked up (acquired).
l2: Estos trastornos también pueden ser hereditarios o adquiridos.
l1: The side effects of certain drugs often lead to the acquired forms.
l2: Los efectos secundarios de ciertos medicamentos con frecuencia llevan a las formas adquiridas.
l1: Bleeding into joints
l2: Sangrado en las articulaciones.
l1: Excessive bruising
l2: Exceso de hematomas.
l1: Heavy bleeding
l2: Sangrado intenso.
l1: Heavy menstrual bleeding
l2: Sangrado menstrual abundante.
l1: Nosebleeds
l2: Hemorragias nasales.
l1: Which problems occur depends on the specific bleeding disorder, and how severe it is.
l2: Los problemas que ocurran dependen del trastorno hemorrágico específico y de su gravedad.
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Bleeding time
l2: Tiempo de sangría
l1: Partial thromboplastin time (PTT)
l2: Tiempo parcial de tromboplastina (TTP) 
l1: Platelet aggregation test
l2: Examen de agregación plaquetaria
l1: Prothrombin time (PT)
l2: Tiempo de protrombina (TP) 
l1: Treatment depends on the type of disorder.It may include:
l2: El tratamiento depende del tipo de trastorno y puede incluir:
l1: Factor replacement
l2: Reposición del factor
l1: Fresh frozen plasma transfusion
l2: Transfusión de plasma fresco o congelado
l1: Platelet transfusion
l2: Transfusión de plaquetas
l1: Other therapies
l2: Otras terapias
l1: The outcome also depends on the disorder.
l2: El desenlace clínico también depende del trastorno.
l1: Most primary bleeding disorders can be managed.
l2: La mayoría de los trastornos hemorrágicos primarios se pueden manejar.
l1: Those due to diseases, such as DIC, depend on how well the disease that is causing the bleeding disorder is treated.
l2: Los que se deben a enfermedades, como el CID, dependen de qué tan bien se trate esa enfermedad que está causando el trastorno.
l1: Bleeding in the brain
l2: Sangrado en el cerebro
l1: Severe bleeding (usually from the gastrointestinal tract or injuries)
l2: Sangrado intenso (generalmente del tubo digestivo o por lesiones)
l1: Other complications can occur, depending on the disorder.
l2: Dependiendo del trastorno, se pueden presentar otras complicaciones.
l1: Call your health care provider if you notice any unusual or severe bleeding.
l2: Consulte con el médico si observa cualquier sangrado inusual o intenso.
l1: Prevention depends on the specific disorder.
l2: La prevención depende del trastorno específico.
l1: Coagulopathy
l2: Coagulopatía
