l1:  Birth-acquired herpes is a herpes virus infection that an infant gets (acquires) from the mother during pregnancy or birth. 
l2: El herpes adquirido al nacer es una infección por el virus del herpes que un bebé contrae (adquiere) de la madre durante el embarazo o el nacimiento.
l1: Newborn infants can become infected with herpes virus:
l2: Los bebés recién nacidos pueden resultar infectados con el virus del herpes:
l1: In the uterus (congenital herpes -- this is unusual)
l2: En el útero (herpes congénito, el cual es muy inusual)
l1: Passing through the birth canal (birth-acquired herpes, the most common method of infection)
l2: Durante el paso por la vía del parto (herpes adquirido al nacer, que es la forma más común de infección)
l1: Right after birth (postpartum) from kissing or having other contact with someone who has herpes mouth sores
l2: Inmediatamente después de nacer (posparto) por besar o tener otro tipo de contacto con alguien que tenga herpes labial
l1: If the mother has an active genital herpes infection at the time of delivery, the baby is more likely to become infected during birth.
l2: Si en el momento del parto la madre tiene una infección activa con herpes genital, el bebé es más propenso a resultar infectado durante el nacimiento.
l1: Some mothers may not be aware they have internal (inside the vagina) herpes sores.
l2: Es posible que algunas madres no sepan que tienen úlceras herpéticas internas (dentro de la vagina).
l1: Some people have had herpes infections in the past, but were not aware of it.
l2: Algunas personas tuvieron infecciones previas por herpes en el pasado, pero no lo supieron.
l1: These people, not knowing that they have herpes, may pass it to their baby.
l2: Al no saber que tienen herpes, pueden transmitírselo a su bebé.
l1: Herpes type 2 (genital herpes) is the most common cause of herpes infection in newborn babies, but herpes type 1 (oral herpes) can also occur.
l2: La causa más común de infección por herpes en bebés recién nacidos es el tipo 2 (genital), pero también puede presentarse el tipo 1 (oral).
l1: Herpes may only appear as a skin infection.
l2: El herpes puede aparecer únicamente como una infección cutánea.
l1: Small, fluid-filled blisters (vesicles) may appear.These blisters rupture, crust over, and finally heal, often leaving a mild scar.
l2: Se pueden presentar pequeñas ampollas (vesículas) llenas de líquido que se rompen, forman costra y finalmente sanan, lo que a menudo deja una leve cicatriz.
l1: Herpes infection may also spread throughout the body (called disseminated herpes).
l2: La infección por herpes también se puede propagar a través de todo el cuerpo (llamada herpes diseminado).
l1: In this type, the herpes virus can affect many different parts of the body.
l2: En este tipo, el virus del herpes puede afectar muchas partes diferentes del cuerpo:
l1: Herpes infection in the brain is called herpes encephalitis
l2: La infección por herpes en el cerebro se denomina encefalitis herpética.
l1: The liver, lungs, and kidneys may also be involved
l2: El hígado, los pulmones y los riñones también pueden resultar comprometidos.
l1: There may or may not be blisters on the skin
l2: Puede o no haber ampollas en la piel.
l1: Newborn infants with herpes that has spread to the brain or other parts of the body are often very sick.
l2: Los bebés recién nacidos con herpes que se ha propagado al cerebro u otras partes del cuerpo a menudo están muy enfermos.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Bleeding easily
l2: Tendencia al sangrado
l1: Breathing difficulties 
l2: Dificultad respiratoria 
l1: Blue appearance (cyanosis)
l2: apariencia azulada (cianosis)
l1: Flaring of the nostrils
l2: aleteo nasal
l1: Grunting
l2: gruñidos
l1: Rapid breathing (tachypnea)
l2: respiración rápida (taquipnea)
l1: Short periods without breathing (apneic episodes)
l2: períodos de tiempo cortos sin respiración (episodios de apnea)
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Low body temperature (hypothermia)
l2: Temperatura baja (hipotermia)
l1: Poor feeding
l2: Mala alimentación
l1: Seizures
l2: Convulsiones o crisis epiléptica
l1: Skin lesions, fluid-filled blisters
l2: Lesiones cutáneas, ampollas llenas de líquido
l1: Herpes that is caught in the period shortly after birth has symptoms similar to those of birth-acquired herpes.
l2: El herpes adquirido en el período poco después del nacimiento tiene síntomas similares a los del herpes adquirido al nacer.
l1: Intrauterine herpes can cause:
l2: El herpes intrauterino puede causar:
l1: Eye disease, such as inflammation of the retina (chorioretinitis)
l2: Enfermedad ocular, como inflamación de la retina (coriorretinitis)
l1: Severe brain damage
l2: Daño cerebral grave
l1: Skin sores (lesions)
l2: Úlceras (lesiones) cutáneas
l1: Additional tests that may be done if the baby is very sick include:
l2: Los exámenes adicionales que se pueden hacer si el bebé está muy enfermo abarcan:
l1: Blood gas analysis
l2: Gasometría arterial
l1: Coagulation studies (PT, PTT)
l2: Estudios de coagulación (PT, PTT)
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Electrolyte measurements
l2: Mediciones de electrolitos
l1: Tests of liver function
l2: Exámenes de la función hepática
l1: Herpes virus infections in infants are generally treated with medicine given through a vein (intravenous).
l2: Las infecciones con el virus del herpes en bebés generalmente son tratadas con medicamentos intravenosos.
l1: Acyclovir is the most common antiviral medicine used for this purpose.The baby may need to take the medicine for several weeks.
l2: El medicamento antiviral más común que se utiliza para este propósito es el Aciclovir y es posible que el bebé necesite tomarlo por varias semanas.
l1: Other therapy is often needed to treat the effects of herpes infection, such as shock or seizures.
l2: A menudo, se necesita otra terapia para tratar los efectos de la infección con herpes, como shock o convulsiones.
l1: Often, because these babies are very ill, treatment is done in an intensive care unit.
l2: Con frecuencia, debido a que estos bebés están muy enfermos, el tratamiento se hace en una unidad de cuidados intensivos.
l1: Infants with systemic herpes or encephalitis often do poorly, despite antiviral medications and early treatment.
l2: A pesar de los medicamentos antivirales y el tratamiento oportuno, los bebés con herpes sistémico o encefalitis con frecuencia no tienen buen pronóstico.
l1: In infants with skin disease, the vesicles may come back repeatedly even after treatment is finished.
l2: En los bebés con enfermedad cutánea, las vesículas pueden reaparecer en forma repetitiva incluso después de haber terminado el tratamiento.
l1: These recurrences put them at risk for learning disabilities, and may need to be treated.
l2: Estas recurrencias los ponen en riesgo de desarrollar problemas de aprendizaje y pueden necesitar tratamiento.
l1: Bacterial or fungal infection of skin lesions
l2: Infección bacteriana o micótica de las lesiones cutáneas
l1: Death
l2: Muerte
l1: Developmental delay
l2: Retraso del desarrollo
l1: Excessive bleeding, disseminated intravascular coagulation (DIC)
l2: Hemorragia excesiva, coagulación intravascular diseminada (CID)
l1: Eye problems (chorioretinitis, keratitis)
l2: Problemas oculares (coriorretinitis, queratitis)
l1: Gastrointestinal problems, including diarrhea
l2: Problemas gastrointestinales, como diarrea
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Liver failure
l2: Insuficiencia hepática
l1: Lung problems including pneumonia or pneumonitis
l2: Problemas pulmonares que comprenden neumonía o neumonitis
l1: Brain and nervous system (neurological) problems
l2: Problemas del sistema nervioso y el cerebro (neurológicos)
l1: Respiratory distress
l2: Dificultad respiratoria
l1: Seizure
l2: Convulsiones
l1: Skin lesions
l2: Lesiones cutáneas
l1: If your baby has any symptoms of birth-acquired herpes, including skin lesions alone, have the baby seen by your health care provider promptly.
l2: Si su bebé presenta cualquier síntoma de herpes congénito, como lesiones cutáneas solas, hágalo ver de un médico con prontitud.
l1: It is important for you to tell your doctor or nurse if you have a history of genital herpes.
l2: Es importante que usted le comente a su médico o al personal de enfermería si tiene antecedentes de herpes genital.
l1: If you have frequent herpes outbreaks, you will be given a medicine called acyclovir to take during the last month of pregnancy.
l2: Si presenta brotes frecuentes de herpes, le darán un medicamento llamado aciclovir para tomarlo durante el último mes del embarazo.
l1: This helps prevent anoutbreak around the time of delivery. C-section is recommended for pregnant women who have a new herpes sore and are in labor.  
l2: Esto ayuda a prevenir un brote cerca de la fecha de parto.Se recomienda la cesárea para las mujeres embarazadas que tengan una nueva llaga por herpes y estén en trabajo de parto.
l1: Safer sexual practices can help prevent the mother from getting genital herpes.
l2: El hecho de tener prácticas sexuales más seguras puede ayudar a evitar que la madre contraiga herpes genital.
l1: Mothers who are not infected with herpes cannot pass the herpes virus to the baby during delivery.
l2: Las madres que no están infectadas con herpes no pueden transmitir el virus del herpes al feto durante el parto.
l1: People with "cold sores" (herpes labialis) should avoid contact with newborn infants.
l2: Las personas con boqueras o fuegos (herpes labial) deben evitar el contacto con recién nacidos.
l1: Caregivers who have a cold sore should wear a surgical mask and wash their hands carefully before coming into contact with the infant to prevent transmitting the virus.
l2: Los cuidadores que tengan boqueras deben usar una máscara quirúrgica y lavarse las manos minuciosamente antes de tener contacto con el bebé para prevenir la transmisión del virus.
l1: Mothers should speak to their health care providers about the best way to minimize the risk of transmitting herpes to their infant.
l2: Las madres deben consultar con su médico sobre la mejor manera de minimizar el riesgo de transmitir el herpes a su bebé.
l1: HSV; Congenital herpes; Herpes - congenital; Birth-acquired herpes; Herpes during pregnancy
l2: HSV; Herpes congénito; Herpes de tipo congénito; Herpes adquirido al nacer; Herpes durante el embarazo
