l1: A hemolytic transfusion reaction is a serious problem that occurs after a patient receives a transfusion of blood.
l2: Es un problema serio que ocurre después de que un paciente recibe una transfusión de sangre.
l1: The red blood cells that were given to the patient are destroyed by the patient's immune system.
l2: El sistema inmunitario del paciente destruye los glóbulos rojos que se le administraron.
l1: There are other types of allergic transfusion reactions that do not cause hemolysis.
l2: Hay otros tipos de reacciones alérgicas a transfusiones que no ocasionan hemólisis.
l1: Blood is classified into different blood types called A, B, AB, and O.
l2: La sangre se clasifica en diferentes grupos sanguíneos llamados A, B, AB y O.
l1: Your immune system can usually tell its own blood cells from blood cells from another person.
l2: El sistema inmunitario normalmente puede diferenciar las células sanguíneas propias de las células sanguíneas de otra persona.
l1: If other blood cells enter your body, your immune system may make antibodies against them.
l2: Si otras células sanguíneas entran al cuerpo, el sistema inmunitario puede producir anticuerpos contra ellas.
l1: These antibodies will work to destroy the blood cells that your immune system does not recognize.
l2: Estos anticuerpos trabajarán para destruir estas células que el sistema inmunitario no reconoce.
l1: Another way blood cells may be classified is by Rh factors.
l2: Otra manera como se pueden clasificar las células sanguíneas es por medio de los factores Rh.
l1: People who have Rh factors in their blood are called "Rh positive." People without these factors are called "Rh negative." Rh negative people form antibodies against Rh factor if they receive Rh positive blood.
l2: Las personas que tienen factores Rh en su sangre se denominan "Rh positivos" y las personas sin estos factores se denominan "Rh negativos".
l1: There are also other factors to identify blood cells, in addition to ABO and Rh.
l2: Las personas Rh negativas forman anticuerpos contra el factor Rh si reciben sangre Rh positiva.
l1: Blood that you receive in a transfusion must be compatible with your own blood.
l2: Hay también otros factores para identificar las células sanguíneas, además del sistema ABO y el Rh.
l1: Being compatible means that your body will not form antibodies against the blood you receive.
l2: La sangre que usted recibe en una transfusión debe ser compatible con su propia sangre.
l1: Blood transfusion between compatible groups (such as O+ to O+) usually causes no problem.
l2: Ser compatible significa que su cuerpo no producirá anticuerpos contra la sangre que reciba.
l1: Blood transfusion between incompatible groups (such as A+ to O-) causes an immune response.
l2: La transfusión sanguínea entre grupos compatibles (como O+ a O+) por lo regular no causa ningún problema.
l1: This can lead to a very serious transfusion reaction.
l2: La transfusión de sangre entre grupos incompatibles (como A+ a O-) causa una respuesta inmunitaria, la cual puede llevar a una reacción seria a la transfusión.
l1: The immune system attacks the donated blood cells, causing them to burst.
l2: El sistema inmunitario ataca las células sanguíneas donadas, haciendo que éstas estallen.
l1: Today, all blood is carefully screened.
l2: Hoy en día, toda la sangre se examina cuidadosamente.
l1: Modern lab methods and many checks have helped make these transfusion reactions very rare.
l2: Los métodos modernos de laboratorio, al igual que los numerosos controles han ayudado a hacer que estas reacciones a las transfusiones sean muy raras.
l1: Back pain
l2: Dolor de espalda.
l1: Bloody urine
l2: Sangre en la orina.
l1: Chills
l2: Escalofríos.
l1: Fainting or dizziness
l2: Desmayo o mareo.
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: Flank pain
l2: Dolor de costado.
l1: Flushing of the skin 
l2: Enrojecimiento de la piel.
l1: Symptoms of a hemolytic transfusion reaction usually appear during or right after the transfusion.
l2: Los síntomas de una reacción hemolítica a una transfusión por lo regular aparecen durante o inmediatamente después de dicha transfusión.
l1: Sometimes, they may develop after several days (delayed reaction).
l2: Algunas veces, pueden desarrollarse después de varios días (reacción retardada).
l1: This disease may change the results of these tests:
l2: Esta enfermedad puede cambiar los resultados de los siguientes exámenes:
l1: CBC
l2: Conteo sanguíneo completo.
l1: Coombs' test, direct
l2: Prueba de Coombs directa.
l1: Coombs' test, indirect
l2: Prueba de Coombs indirecta.
l1: Fibrin degradation products
l2: Productos de la degradación de la fibrina.
l1: Haptoglobin
l2: Haptoglobina.
l1: Partial thromboplastin time
l2: Tiempo parcial de tromboplastina.
l1: Prothrombin time
l2: Tiempo de protrombina.
l1: Serum bilirubin
l2: Billirubina sérica.
l1: Serum creatinine
l2: Creatinina sérica.
l1: Serum hemoglobinUrinalysis
l2: Análisis de orina.
l1: Urine hemoglobin
l2: Hemoglobina en orina.
l1: Therapy can prevent or treat the severe effects of a hemolytic transfusion reaction.
l2: La terapia puede prevenir o tratar los efectos graves de una reacción hemolítica a una transfusión.
l1: If symptoms occur during the transfusion, the transfusion must be stopped immediately.
l2: Si se presentan síntomas durante la transfusión, ésta se debe suspender inmediatamente.
l1: Blood samples from the person getting the transfusion and from the donor may be tested to tell whether symptoms are being caused by a transfusion reaction.
l2: Las muestras de sangre de la persona que recibe la transfusión y del donante se pueden analizar para establecer si los síntomas son causados o no por una reacción a la transfusión.
l1: Mild symptoms may be treated with the following:
l2: Los síntomas leves se pueden tratar con lo siguiente:
l1: The pain reliever, acetaminophen can reduce fever and discomfort.
l2: El analgésico paracetamol puede reducir la fiebre y la molestia.
l1: Fluids given through a vein (intravenous) and other medications may be used to treat or prevent kidney failure and shock.
l2: Se pueden administrar líquidos a través de una vena (intravenosos) y otros medicamentos para tratar o prevenir la insuficiencia renal y el shock.
l1: The outcome depends on the severity of the reaction.
l2: El pronóstico depende de la severidad de la reacción.
l1: The disorder may disappear without problems.Or, it may be severe and life threatening.
l2: El trastorno puede desaparecer sin problemas o puede ser grave y potencialmente mortal.
l1: Acute kidney failure
l2: Insuficiencia renal aguda.
l1: Lung problems
l2: Problemas pulmonares.
l1: Tell your health care provider if you are having a blood transfusion and you have had a reaction before.
l2: Coméntele al médico si le están haciendo una transfusión de sangre y ha tenido una reacción antes.
l1: Donated blood is put into ABO and Rh groups to reduce the risk of transfusion reaction.
l2: La sangre donada se clasifica en los grupos ABO y Rh para reducir el riesgo de reacción a una transfusión.
l1: Before a transfusion, patient and donor blood are tested (crossmatched) to see if they are compatible with each other.
l2: Antes de una transfusión, generalmente se le hacen pruebas a la sangre del paciente y del donante (pruebas cruzadas) para ver si son compatibles entre sí.
l1: A small amount of donor blood is mixed with a small amount of patient blood.The mixture is checked under a microscope for signs of antibody reaction.
l2: Se mezcla una pequeña cantidad de la sangre donada con una pequeña cantidad de la sangre del paciente y la mezcla se examina bajo el microscopio para buscar signos de una reacción a los anticuerpos.
l1: Before the transfusion is given, the health care provider will usually check again to make sure you are receiving the right unit of blood.
l2: Antes de realizar una transfusión, el médico por lo regular revisará de nuevo para constatar que usted esté recibiendo la unidad de sangre correcta.
