l1: Rabies is a deadly viral infection that is mainly spread by infected animals.
l2: Es una infección viral mortal que se propaga principalmente por medio de animales infectados.
l1: Rabies is spread by infected saliva that enters the body through a bite or broken skin.
l2: La rabia se propaga por medio de saliva infectada que penetra en el cuerpo a través de una mordedura o un corte en la piel.
l1: The virus travels from the wound to the brain, where it causes swelling, or inflammation.
l2: El virus viaja desde la herida hasta el cerebro, donde causa una hinchazón o inflamación.
l1: This inflammation leads to symptoms of the disease.
l2: Esta inflamación provoca los síntomas de la enfermedad.
l1: Most rabies deaths occur in children.
l2: La mayoría de las muertes por rabia ocurre en niños.
l1: In the past, human cases in the United States usually resulted from a dog bite, but recently, more cases of human rabies have been linked to bats and raccoons.
l2: En el pasado, los casos de rabia en humanos en los Estados Unidos generalmente se producían por una mordedura de perro, pero recientemente hay más casos de rabia en seres humanos que han estado relacionados con mapaches o murciélagos.
l1: Although dog bites are a common cause of rabies in developing countries, there have been no reports of rabies caused by dog bites in the United States for a number of years due to widespread animal vaccination.
l2: Aunque las mordeduras de perro representan una causa común de rabia en los países en desarrollo, en los Estados Unidos no se ha informado de casos de rabia causados por mordeduras de perro en muchos años, debido a la vacunación generalizada de animales.
l1: Other wild animals that can spread the rabies virus include:
l2: Otros animales salvajes que pueden propagar el virus de la rabia abarcan:
l1: Foxes
l2: Zorros
l1: Skunks
l2: Zorrillos 
l1: Very rarely, rabies has been transmitted without an actual bite.This is believed to have been caused by infected saliva that has gotten into the air, usually in bat caves.
l2: En muy raras ocasiones, la rabia ha sido transmitida sin una mordedura real y se cree que esto ha sido causado por la saliva infectada que ha llegado al aire, por lo general en cuevas de murciélagos.
l1: The United Kingdom had once completely eradicated rabies, but recently, rabies-infected bats have been found in Scotland.
l2: En el Reino Unido, la rabia se había erradicado por completo, pero recientemente se han encontrado murciélagos infectados con esta enfermedad en Escocia.
l1: The actual time between infection and when you get sick  ranges from 10 days - 7 years.This is called the incubation period.
l2: El período real entre la infección y cuando uno se enferma (llamado "período de incubación") varía entre 10 días y 7 años.
l1: The average period is 3 - 12 weeks.
l2: El período de incubación promedio es de 3 a 12 semanas.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Drooling
l2: Babeo
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Exaggerated sensation at the bite site
l2: Sensibilidad exagerada en el sitio de la mordedura
l1: Excitability
l2: Excitabilidad
l1: Loss of feeling in an area of the body
l2: Pérdida de la sensibilidad en un área del cuerpo
l1: Loss of muscle function
l2: Pérdida de la función muscular
l1: Low-grade fever (102 degrees F or lower)
l2: Fiebre baja, 102° F (38.9° C) o menos
l1: Muscle spasms
l2: Espasmos musculares
l1: Numbness and tingling
l2: Entumecimiento y hormigueo
l1: Pain at the site of the bite
l2: Dolor en el sitio de la mordedura
l1: Restlessness
l2: Inquietud
l1: Swallowing difficulty (drinking causes spasms of the voicebox)
l2: Dificultad para deglutir (las bebidas producen espasmos de la laringe) 
l1: If an animal bites you, try to gather as much information about the animal as possible.Call your local animal control authorities to safely capture the animal.
l2: Si lo muerde un animal, trate de reunir toda la información posible sobre dicho animal y llame a las autoridades locales del servicio de control de animales para capturarlo de manera segura.
l1: If rabies is suspected, the animal will be watched for signs of rabies.
l2: Si hay sospecha de rabia, se vigilará al animal en busca de signos de esta enfermedad.
l1: A special test called immunofluorescence is used to look at the brain tissue after an animal is dead.
l2: Se usa una prueba especial, llamada inmunofluorescencia, para examinar los tejidos cerebrales después de la muerte del animal.
l1: This test can reveal whether or not the animal had rabies.
l2: Esta prueba puede revelar si el animal tenía rabia o no.
l1: The doctor or nurse will examine you and look at the bite.
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán y observarán la mordedura.
l1: The wound will be cleaned and treated as appropriate. 
l2: Se limpia la herida y se trata de la manera apropiada. 
l1: The same test used on animals can be done to check for rabies in humans, using a piece of skin from the neck.
l2: La misma prueba se puede emplear para detectar la rabia en humanos, usando un fragmento de piel del cuello.
l1: Doctors may also look for the rabies virus in your saliva or spinal fluid, although these tests are not as sensitive and may need to be repeated.
l2: Los médicos también pueden buscar el virus de la rabia en la saliva o en el líquido cefalorraquídeo, aunque estos exámenes no son tan sensibles y posiblemente sea necesario repetirlos.
l1: A spinal tap may be done to look for signs of the infection in your spinal fluid
l2: Se puede hacer una punción raquídea para buscar signos de la infección en el líquido cefalorraquídeo. 
l1: Clean the wound well with soap and water, and seek professional medical help.
l2: Limpie bien la herida con agua y jabón y busque ayuda médica profesional.
l1: You'll need a doctor to thoroughly clean the wound and remove any foreign objects.
l2: Usted necesitará que un médico le realice una limpieza minuciosa de la herida y que retire cualquier objeto extraño.
l1: Most of the time, stitches should not be used for animal bite wounds.
l2: La mayoría de las veces, no se deben usar suturas para las heridas por mordeduras de animales.
l1: If there is any risk of rabies, you will be given a series of a preventive vaccine.
l2: Si hay algún riesgo de rabia, le aplicarán una serie de vacunas preventivas.
l1: This is generally given in 5 doses over 28 days.
l2: Esto generalmente se administra en 5 dosis durante 28 días.
l1: Most patients also receive a treatment called human rabies immunoglobulin (HRIG).This is given the day the bite occurred.
l2: La mayoría de los pacientes también recibe un tratamiento llamado immunoglobulina para la rabia humana (HRIG, por sus siglas en inglés), el cual se administra el día en que ocurre la mordedura.
l1: Call your doctor right away after an animal bite or after being exposed to animals such as bats, foxes, and skunks.They may carry rabies.
l2: Llame al médico inmediatamente después de una mordedura de animal o después de estar expuesto a animales tales como murciélagos, zorros y mofetas, los cuales pueden portar la rabia.
l1: Call even when no bite took place.
l2: Llame incluso cuando no se haya presentado ninguna mordedura.
l1: Immunization and treatment for possible rabies are recommended for at least up to 14 days after exposure or a bite.
l2: Se recomienda la vacunación y el tratamiento para posibles casos de rabia durante al menos hasta 14 días después de la exposición o una mordedura.
l1: There is no known effective treatment for people with symptoms of a rabies infection.
l2: No hay ningún tratamiento eficaz conocido para las personas con síntomas de una infección por rabia.
l1: It's possible to prevent rabies if immunization is given soon after the bite.
l2: Es posible prevenir la rabia si la vacuna se administra poco después de la mordedura.
l1: To date, no one in the United States has developed rabies when given the vaccine promptly and appropriately.
l2: Hasta la fecha, nadie en los Estados Unidos ha padecido de rabia cuando se le ha administrado la vacuna oportuna y adecuadamente.
l1: Once the symptoms appear, the person rarely survives the disease, even with treatment.
l2: Una vez que aparecen los síntomas, la persona rara vez sobrevive a la enfermedad, ni siquiera con tratamiento.
l1: Death from respiratory failure usually occurs within 7 days after symptoms start.
l2: La muerte por insuficiencia respiratoria generalmente ocurre dentro de los 7 días después del comienzo de los síntomas.
l1: Untreated, rabies can lead to coma and death.
l2: Sin tratamiento, la rabia puede llevar al coma y a la muerte.
l1: In rare cases, some people may have an allergic reaction to the rabies vaccine.
l2: En casos poco frecuentes, algunas personas pueden tener una reacción alérgica a la vacuna antirrábica.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if an animal bites you.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si lo muerde un animal.
l1: To help prevent rabies:
l2: Para ayudar a prevenir la rabia:
l1: Avoid contact with animals you don't know.
l2: Evite el contacto con animales que no conozca.
l1: Get vaccinated if you work in a high-risk occupation or travel to countries with a high rate of rabies.
l2: Hágase vacunar si trabaja en una ocupación de alto riesgo o viaja a países con una alta tasa de esta enfermedad.
l1: Make sure your pets receive the proper immunizations.
l2: Constate que las mascotas reciban las vacunas apropiadas.
l1: Ask your veterinarian.
l2: Pregúntele al veterinario.
l1: Follow quarantine regulations on importing dogs and other mammals in disease-free countries.
l2: Siga las regulaciones de cuarentena al importar perros y otros mamíferos en países libres de esta enfermedad.
