l1: Sleeping sickness is caused by two germs, Trypanosoma brucei rhodesiense and Trypanosomoa brucei gambiense.The more severe form of the illness is caused by T. rhodesiense.
l2: La enfermedad del sueño es provocada por dos gérmenes: Trypanosoma brucei rhodesiense y Trypanosoma brucei gambiense; el primero es el que produce la forma más grave de la enfermedad.
l1: Tsetse flies carry the infection.
l2: Las moscas llamadas tse-tsé transmiten la infección.
l1: When an infected fly bites you, the infection spreads through your blood.
l2: Cuando una mosca infectada lo pica a uno, la infección se propaga a través de la sangre.
l1: Risk factors include living in parts of Africa where the disease is found and being bitten by tsetse flies.
l2: Entre los factores de riesgo se puede mencionar vivir en partes de África donde se encuentra la enfermedad y ser picado por las moscas tse-tsé.
l1: The disease is very rare in the United States, and is only found in travelers who have visited or lived in Africa.
l2: La enfermedad es muy poco común en los Estados Unidos y sólo se encuentra en viajeros que han visitado África o han vivido allí.
l1: General symptoms include:
l2: Los síntomas generales abarcan:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Drowsiness during the day
l2: Aletargamiento durante el día
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Insomnia at night
l2: Insomnio en la noche
l1: Mood changes
l2: Cambios en el estado de ánimo
l1: Sleepiness (may be uncontrollable)
l2: Somnolencia (puede ser incontrolable)
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Swollen lymph nodes all over the body
l2: Ganglios linfáticos inflamados en todo el cuerpo
l1: Swollen, red, painful nodule at site of fly bite
l2: Nódulo inflamado, rojo y doloroso en el lugar de la picadura de la mosca
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: A physical examination may show signs of inflammation of the brain and its covering, the meninges (meningoencephalitis).
l2: Un examen físico puede mostrar signos de inflamación del cerebro y su cubierta, las meninges (meningoencefalitis).
l1: Tests include the following:
l2: Los exámenes incluyen los siguientes:
l1: Blood smear
l2: Frotis de sangre
l1: Cerebrospinal fluid tests
l2: Pruebas del líquido cefalorraquídeo
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Lymph node aspiration
l2: Aspiración de ganglio linfático
l1: Most antibody and antigen tests are not very helpful because they cannot tell the difference between current and past infection.
l2: La mayoría de las pruebas para anticuerpos y antígenos no son muy útiles porque no pueden establecer la diferencia entre una infección actual y una pasada.
l1: Specific IgM levels in the cerebrospinal fluid may be helpful, however.
l2: Sin embargo, los niveles específicos de IgM en el líquido cefalorraquídeo pueden servir.
l1: Medications used to treat this disorder include:
l2: Los medicamentos que se utilizan para tratar este trastorno son, entre otros:
l1: Eflornithine (for T. gambiense only)
l2: Eflornitina (únicamente para T. gambiense)
l1: Pentamidine
l2: Pentamidina
l1: Suramin (Antrypol)
l2: Suramina (Antrypol)
l1: Some patients may receive combination therapy
l2: Algunos pacientes pueden recibir politerapia
l1: Without treatment, death may occur within 6 months from cardiac failure or from T. rhodesiense infection itself.
l2: Sin tratamiento, la muerte se puede presentar dentro de los seis meses siguientes a partir de una insuficiencia cardíaca o de la infección por T. rhodesiense misma.
l1: T. gambiense infection causes the classic "sleeping sickness" disease and gets worse more quickly, often over a few weeks.
l2: La infección por T.gambiense produce la clásica "enfermedad del sueño" y empeora con mayor rapidez, con frecuencia, durante unas pocas semanas.
l1: Both diseases should be treated immediately.
l2: Ambas enfermedades se deben tratar inmediatamente.
l1: Complications include injury related to falling asleep while driving or performing other activities, and progressive damage to the nervous system.
l2: Las complicaciones abarcan lesión relacionada con el hecho de quedarse dormido al conducir un vehículo o desempeñar otras actividades y el daño progresivo al sistema nervioso.
l1: Sleep becomes uncontrollable as the disease gets worse, and eventually leads to coma.
l2: El sueño se vuelve incontrolable a medida que la enfermedad empeora y finalmente lleva a que se presente coma.
l1: Inflammation of the heart (myocarditis) may develop.
l2: Se puede presentar inflamación del corazón (miocarditis).
l1: Call your health care provider if you have symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de esta enfermedad.
l1: It is important to begin treatment as soon as possible.
l2: Es importante empezar el tratamiento lo más pronto posible.
l1: Pentamidine injections protect against T. gambiense, but not against T. rhodesiense.
l2: Las inyecciones de pentamidina protegen contra el parásito T.gambiense, pero no contra el T. rhodesiense.
l1: Because it is a toxic drug, usuing it for prevention is not recommended.
l2: Debido a que es un fármaco tóxico, no se recomienda usarlo por prevención.
l1: Insect control measures can help prevent the spread of sleeping sickness in high-risk areas.
l2: Las medidas de control de insectos pueden ayudar a prevenir la propagación de la enfermedad del sueño en áreas de alto riesgo.
