l1: Sporotrichosis is a long-term (chronic) skin infection due to a certain fungus.
l2: Es una infección prolongada (crónica) de la piel debido a ciertos hongos.
l1: Sporotrichosis is caused by the fungus Sporothrix schenckii, which is found in vegetation.
l2: La esporotricosis es causada por el hongo Sporothrix schenckii que se encuentra en la vegetación.
l1: Infection commonly occurs when the skin is broken while handling plant materials such as rosebushes, briars, or mulch-rich dirt.
l2: La infección ocurre comúnmente cuando la piel se rompe al manipular materiales vegetales como rosales, zarzas o tierra abonada.
l1: Sporotrichosis can be a job-related disease (for farmers, horticulturists, rose gardeners, and plant nursery workers).
l2: La esporotricosis puede ser una enfermedad ocupacional de granjeros, horticultores, cultivadores de rosas y trabajadores de viveros.
l1: Widespread (disseminated) sporotrichosis can develop in people with compromised immune systems when they inhale dust filled with spores.
l2: La esporotricosis generalizada (diseminada) se puede desarrollar en personas con sistemas inmunitarios comprometidos cuando inhalan polvo lleno de esporas.
l1: Symptoms include a small, painless, red lump that develops at the site of infection and eventually turns into an ulcer.
l2: Los síntomas comprenden una protuberancia pequeña, rojiza e indolora que se desarrolla en el sitio de la infección y que se convierte finalmente en una úlcera.
l1: The lump may develop up to 3 months after an injury.
l2: La protuberancia puede desarrollarse hasta 3 meses después de la lesión.
l1: Sores are often on the hands and forearm, because these areas are common injury sites.The fungus follows lymphatic channels in the body.
l2: Las lesiones se presentan a menudo en las manos y antebrazos porque estas áreas son sitios frecuentes de lesiones.
l1: Small ulcers appear in lines on the skin as the infection goes up an arm or leg.These sores do not heal unless they are treated and may remain for years.
l2: El hongo sigue los canales linfáticos en el cuerpo, apareciendo pequeñas úlceras en filas sobre la piel a medida que la infección sube por un brazo o una pierna.
l1: The nodules may drain small amounts of pus from time to time.
l2: Estas lesiones no sanan, a menos que reciban tratamiento, y pueden permanecer por años.
l1: Body-wide (systemic) sporotrichosis can cause lung and breathing problems, bone infection, arthritis, and infection of the nervous system.
l2: La esporotricosis generalizada (sistémica) puede causar problemas respiratorios y pulmonares, infección del hueso, artritis e infección del sistema nervioso.
l1: A physical examination reveals the typical sores.
l2: Un examen físico revela las lesiones típicas.
l1: In some cases, a small sample of affected tissue is removed, examined under a microscope and cultured to identify the fungus.
l2: En algunos casos, se toma una pequeña muestra del tejido afectado, se examina bajo un microscopio y se hace un cultivo para identificar el hongo.
l1: The skin infection is usually treated with an antifungal medicine called itraconazole.
l2: La infección cutánea se trata por lo general con un medicamento antimicótico, llamado itraconazol.
l1: It is taken by mouth and continued for 2 to 4 weeks after the skin lesions have cleared.
l2: Este medicamento se toma por vía oral y se continúa por dos a cuatro semanas después de que las lesiones en la piel hayan desaparecido.
l1: You may have to take the medicine for 3 to 6 months.
l2: Es posible que se tenga que tomar el medicamento por 3 a 6 meses.
l1: Terbinafine may be used instead.Infections that have spread or affect the entire body are often treated with amphotericin B, or sometimes itraconazole.
l2: La terbinafina se puede usar en vez de éste. Las infecciones que se hayan diseminado o que afecten todo el cuerpo a menudo se tratan con anfotericina B o, algunas veces, itraconazol.
l1: Therapy for body-wide (systemic) disease can last up to 12 months.
l2: La terapia para la enfermedad generalizada (sistémica) puede durar hasta 12 meses.
l1: With treatment, full recovery can be expected.
l2: Con tratamiento, se puede esperar una recuperación total.
l1: Disseminated sporotrichosis is more difficult to treat and requires chemotherapy drugs.Disseminated sporotrichosis can be life-threatening for people with a compromised immune system.
l2: La esporotricosis diseminada es más difícil de tratar, requiere fármacos quimioterapéuticos y es potencialmente mortal para personas con un sistema inmunitario comprometido.
l1: In people with a normal immune system:
l2: En personas con un sistema inmunitario normal:
l1: Discomfort
l2: Molestia
l1: Secondary skin infections (such as staph or strep)
l2: Infecciones secundarias en la piel (como estafilococos o estreptococos) 
l1: In people who are immunosuppressed:
l2: En personas que están inmunodeprimidas:
l1: Arthritis
l2: Artritis
l1: Bone infection
l2: Infección del hueso
l1: Complications from medications -- amphotericin B can have serious side effects
l2: Complicaciones de los medicamentos; la anfotericina B puede tener efectos secundarios serios
l1: Lung and breathing problems (such as pneumonia)
l2: Problemas respiratorios y pulmonares (como neumonía)
l1: Widespread (disseminated) disease
l2: Enfermedad generalizada (diseminada) 
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop persistent skin lumps or skin ulcers.
l2: Solicite una cita con el médico si presenta protuberancias en la piel persistentes o úlceras cutáneas.
l1: If you know that you have been exposed to vegetation, mention this to your health care provider.
l2: Si usted sabe que ha estado expuesto a la vegetación, coméntele esto al médico.
l1: People with compromised immune systems should try to minimize skin injury by taking measures like wearing thick gloves while gardening.
l2: Las personas inmunocomprometidas deben tratar de minimizar las lesiones en la piel, tomando medidas como el uso de guantes gruesos mientras trabajan en jardinería.
