l1: Typhus is a bacterial disease spread by lice or fleas.
l2: Es una enfermedad bacteriana propagada por piojos o pulgas.
l1: Typhus is caused by one of two types of bacteria: Rickettsia typhi or Rickettsia prowazekii.The form of typhus depends on which type of bacteria causes the infection.
l2: El tifus es causado por uno de dos tipos de bacterias: Rickettsia prowazekii o Rickettsia typhi y la forma de tifus depende de cuál tipo de bacteria causa la infección.
l1: Rickettsia typhi causes murine or endemic typhus.
l2: La Rickettsia typhi causa el tifus murino o el tifus endémico.
l1: Endemic typhus is uncommon in the United States.It is usually seen in areas where hygiene is poor and the temperature is cold.
l2: Este último es poco común en los Estados Unidos y generalmente se observa en áreas donde la higiene es deficiente y la temperatura es fría.
l1: Endemic typhus is sometimes called "jail fever."
l2: El tifus endémico algunas veces se denomina "tifus exantemático".
l1: Murine typhus occurs in the southeastern and southern United States, often during the summer and fall.It is rarely deadly.
l2: El tifus murino se presenta en el sudeste y sur de los Estados Unidos, con frecuencia durante el verano y el otoño, y rara vez es mortal.
l1: Risk factors for murine typhus include:
l2: Entre los factores de riesgo para el tifus murino se pueden mencionar:
l1: Exposure to rat fleas or rat feces
l2: La exposición a pulgas o heces de ratas
l1: Exposure to other animals (such as cats, opossums, raccoons, skunks, and rats)
l2: La exposición a otros animales como gatos, zarigüeyas, mapaches, mofetas y ratas
l1: Rickettsia prowazekii causes epidemic typhus and Brill-Zinsser disease.
l2: La Rickettsia prowazekii causa el tifus epidémico y la enfermedad de Brill-Zinsser.
l1: Brill-Zinsser disease is a mild form of epidemic typhus.
l2: Esta última es una forma leve de tifus epidémico.
l1: It occurs when the disease re-activates in a person who was previously infected.It is more common in the elderly.
l2: Se presenta cuando la enfermedad se reactiva en una persona previamente infectada y es más común en los ancianos.
l1: Lice and fleas of flying squirrels spread the bacteria.
l2: Los piojos y las pulgas de las ardillas voladoras propagan las bacterias.
l1: Symptoms of murine or endemic typhus may include:
l2: Los síntomas del tifus murino o tifus endémico pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal.
l1: Backache
l2: Dolor de espalda.
l1: Diarrhea
l2: Diarrea.
l1: Dull red rash that begins on the middle of the body and spreads
l2: Erupción cutánea roja y sin brillo que comienza en el torso y se disemina.
l1: Extremely high fever (105 - 106 degrees Fahrenheit), which may last up to 2 weeks
l2: Fiebre extremadamente alta, entre 40.5 y 41° C (105 a 106° F), que puede durar hasta dos semanas.
l1: Hacking, dry cough
l2: Tosecilla, tos seca.
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza.
l1: Joint and muscle pain
l2: Dolor articular y muscular.
l1: Nausea
l2: Náuseas.
l1: Vomiting
l2: Vómitos.
l1: Symptoms of epidemic typhus may include:
l2: Los síntomas del tifus endémico pueden abarcar:
l1: Chills
l2: Escalofríos.
l1: Cough
l2: Tos.
l1: Delirium
l2: Delirio.
l1: High fever (104 degrees Fahrenheit)
l2: Fiebre alta: 40° C (104° F).
l1: Joint pain (arthralgia)
l2: Dolor articular (artralgia).
l1: Lights that appear very bright; light may hurt the eyes
l2: Luces que aparecen muy brillantes y pueden lastimar los ojos.
l1: Low blood pressure
l2: Presión arterial baja.
l1: Rash that begins on the chest and spreads to the rest of the body (except the palms of the hands and soles of the feet)
l2: Erupción que comienza en el pecho y se extiende al resto del cuerpo, excepto a las palmas de las manos y a las plantas de los pies.
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso.
l1: Severe muscle pain (myalgia)
l2: Dolor muscular fuerte (mialgia).
l1: Stupor
l2: Estupor.
l1: The early rash is a light rose color and fades when you press on it.
l2: La erupción inicial es leve, color rosa y se desvanece al hacerle presión.
l1: Later, the rash becomes dull and red and does not fade.
l2: Posteriormente las lesiones se vuelven rojo pálido y no se desvanecen.
l1: People with severe typhus may also develop small areas of bleeding into the skin (petechiae).
l2: Las personas con tifus grave pueden también presentar pequeñas áreas de sangrado dentro de la piel (petequias).
l1: A complete blood count (CBC) may show anemia and low platelets.
l2: Un hemograma o conteo sanguíneo completo ( CSC) puede mostrar anemia y disminución de las plaquetas.
l1: Other blood tests for typhus may show:
l2: Otros exámenes de sangre para tifus pueden revelar:
l1: High level of typhus antibodies
l2: Nivel alto de anticuerpos contra tifus
l1: Low level of albumin
l2: Bajo nivel de albúmina
l1: Low sodium level
l2: Nivel de sodio bajo
l1: Mild kidney failure
l2: Insuficiencia renal leve
l1: Mildly high liver enzymes
l2: Enzimas hepáticas levemente altas
l1: Treatment includes antibiotics such as:
l2: El tratamiento incluye antibióticos como:
l1: Doxycycline
l2: Doxiciclina
l1: Tetracycline
l2: Tetraciclina
l1: Chloramphenicol (less common)
l2: Cloramfenicol (menos común)
l1: Tetracycline taken by mouth can permanently stain teeth that are still forming.It is usually not prescribed for children until after all of their permanent teeth have grown in.
l2: La tetraciclina tomada por vía oral puede manchar de forma permanente los dientes que aún se están formando y, por lo general, no se prescribe para niños hasta después de que todos sus dientes permanentes hayan salido. 
l1: Patients with epidemic typhus may need intravenous fluids and oxygen.
l2: Los pacientes con tifus epidémico puede necesitar líquidos intravenosos y oxígeno. 
l1: Without treatment, death may occur in 10 - 60% of patients with epidemic typhus.Patients over age 60 have the highest risk of death.
l2: Sin tratamiento, la muerte puede sobrevenir en 10 a 60% de los pacientes con tifus epidémico y los pacientes mayores de 60 años son quienes presentan el mayor riesgo.
l1: Patients who receive treatment quickly should completely recover.
l2: Los pacientes que reciben tratamiento de manera rápida deben recuperarse por completo. 
l1: Less than 2% of untreated patients with murine typhus may die.
l2: Menos del 2% de los pacientes con tifus murino que no reciben tratamiento puede morir.
l1: Prompt antibiotic treatment will cure nearly all patients.
l2: El tratamiento antibiótico oportuno curará a casi todos los pacientes.
l1: Renal insufficiency
l2: Insuficiencia renal
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Central nervous system damage
l2: Daño al sistema nervioso central
l1: Avoid areas where you might encounter rat fleas or lice.
l2: Evite las áreas donde se puedan encontrar pulgas o piojos de rata.
l1: Good sanitation and public health measures reduce the rat population.
l2: Con buenas medidas higiénicas y de salud pública se reduce la población de estos animales.
l1: Measures to get rid of lice when an infection has been found include:
l2: Las medidas para eliminar los piojos cuando se ha encontrado una infección abarcan:
l1: Bathing
l2: Bañarse
l1: Boiling clothes or avoiding infested clothing for at least 5 days (lice will die without feeding on blood)
l2: Hervir las ropas o evitar las ropas infestadas durante al menos 5 días (los piojos morirán sin alimentarse de sangre)
l1: Using insecticides (10% DDT, 1% malathion, or 1% permethrin)
l2: Usar insecticidas (DDT al 10% ; Malathion al 1% o permetrina al 1%)
l1: Murine typhus; Epidemic typhus; Endemic typhus; Brill-Zinsser disease; Jail fever
l2: Tifus murino; Tifus epidémico; Tifus endémico; Enfermedad de Brill-Zinsser; Tifus exantemático
