l1: Congenital afibrinogenemia is a rare, inherited blood disorder in which the blood does not clot normally.
l2: Es un raro trastorno hemorrágico hereditario en el cual la sangre no coagula normalmente.
l1: It occurs when there is a complete lack (deficiency) of a protein called fibrinogen, which is needed for the blood to clot.
l2: Este trastorno ocurre cuando hay una falta (deficiencia) completa de una proteína llamada fibrinógeno, la cual es necesaria para que la sangre coagule.
l1: This rare disease is caused by an abnormal gene that must be passed down from both parents.
l2: Esta rara enfermedad es causada por un gen anormal que tiene que ser transmitido por ambos padres.
l1: It causes a severe lack of fibrinogen.
l2: La enfermedad causa una deficiencia grave de fibrinógeno.
l1: Milder forms can occur in people who inherit only one abnormal gene from their parents.
l2: Las formas más leves pueden ocurrir en personas que hereden sólo un gen anormal de sus padres.
l1: (Dysfibrinogenemia, in which there is a defect in fibrinogen function, is a different condition.)
l2: (La disfibrinogemia, en la cual hay un defecto en el funcionamiento del fibrinógeno, es una afección diferente).
l1: Congenital afibrinogenemia can occur in males or females.The main risk factor is a family history of bleeding disorders.
l2: La afibrinogemia congénita puede ocurrir en hombres y mujeres y el principal factor de riesgo lo constituye un antecedente familiar de trastornos hemorrágicos.
l1: Bruising
l2: Hematomas.
l1: Bleeding from the umbilical cord just after birth
l2: Sangrado del cordón umbilical inmediatamente después de nacer.
l1: Bleeding in joints
l2: Sangrado en las articulaciones.
l1: Excessive bleeding after injury or surgery
l2: Sangrado excesivo después de una lesión o cirugía.
l1: Nosebleeds
l2: Hemorragias nasales.
l1: If the health care provider suspects a bleeding disorder, laboratory tests can determine the type and severity.
l2: Si el médico sospecha de un trastorno hemorrágico, los exámenes de laboratorio pueden determinar el tipo y magnitud.
l1: This disorder usually shows up in childhood, often at birth.
l2: Este trastorno por lo general aparece en la niñez, a menudo al nacer:
l1: Tests include:
l2: Los exámenes son, entre otros:
l1: Bleeding time
l2: Tiempo de sangría.
l1: Fibrinogen levels
l2: Niveles de fibrinógeno.
l1: Partial thromboplastin time (PTT)
l2: Tiempo parcial de tromboplastina (TPT).
l1: Prothrombin time (PT)
l2: Tiempo de protrombina (TP).
l1: Reptilase time
l2: Tiempo de reptilasa.
l1: Thrombin time
l2: Tiempo de trombina.
l1: All of these tests are abnormal in afibrinogenemia.
l2: Todas estas pruebas son anormales en la afibrinogenemia.
l1: To treat bleeding episodes or to prepare for surgery to treat other conditions, patients may receive:
l2: Para tratar episodios de sangrado o prepararse para una cirugía con el fin de tratar otras afecciones, los pacientes pueden recibir:
l1: Cryoprecipitate (a blood product containing concentrated fibrinogen and other clotting factors) through a vein (transfusion)
l2: Crioprecipitado (un hemoderivado que contenga fibrinógeno concentrado y otros factores de la coagulación), a través de una vena (transfusión).
l1: Fibrinogen (RiaSTAP)
l2: Fibrinógeno (RiaSTAP).
l1: Plasma (the liquid portion of the blood containing clotting factors)
l2: Plasma (la porción líquida de la sangre que contiene factores de la coagulación).
l1: People with this condition should have the hepatitis B vaccine because transfusion increases the risk of hepatitis.
l2: Las personas con esta afección deben hacerse aplicar la vacuna contra la hepatitis B, ya que la transfusión incrementa el riesgo de hepatitis.
l1: Excess bleeding is common with this condition.These episodes may be severe, or even fatal.
l2: Es común que se presente un sangrado excesivo con esta afección y los episodios pueden ser severos e incluso mortales.
l1: Bleeding in the brain is a leading cause of death in patients with this disorder.
l2: El sangrado cerebral es una causa importante de muerte en pacientes con este trastorno.
l1: Bleeding from the umbilical cord
l2: Sangrado del cordón umbilical.
l1: Bleeding from the mucus membranes
l2: Sangrado de las membranas mucosas.
l1: Bleeding in the brain (intracranial bleeding)
l2: Sangrado en el cerebro (sangrado intracraneal).
l1: Clotting with treatment
l2: Coagulación con tratamiento.
l1: Development of antibodies (inhibitors) to fibrinogen with treatment
l2: Desarrollo de anticuerpos (inhibidores) para fibrinógeno con el tratamiento.
l1: Gastrointestinal bleeding
l2: Sangrado gastrointestinal.
l1: Miscarriage
l2: Aborto espontáneo.
l1: Call your health care provider or seek emergency care if you have excessive bleeding.
l2: Consulte con el médico o busque atención médica de urgencia si tiene un sangrado excesivo.
l1: Tell your surgeon before you have surgery if you know or suspect you have a bleeding disorder.
l2: Coméntele al cirujano antes de una cirugía si usted sabe o sospecha que sufre de un trastorno hemorrágico.
