l1: As many as 1 in 4 men with chlamydia have no symptoms.
l2: Uno de cada cuatro hombres con clamidia no presenta síntomas.
l1: In men, chlamydia may produce symptoms similar to gonorrhea.
l2: En los hombres, la clamidia puede producir síntomas similares a la gonorrea.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Burning sensation during urination
l2: Sensación de ardor al orinar
l1: Discharge from the penis or rectum
l2: Secreción del pene o del recto
l1: Testicular tenderness or pain
l2: Dolor o sensibilidad testicular
l1: Rectal discharge or pain
l2: Dolor o secreción rectal
l1: Only about 30% of women with chlamydia have symptoms.
l2: Solo cerca del 30% de las mujeres con clamidia presentan síntomas.
l1: Symptoms that may occur in women include:
l2: Dichos síntomas abarcan:
l1: Burning sensation during urination
l2: Sensación de ardor al orinar
l1: Painful sexual intercourse
l2: Relación sexual dolorosa
l1: Rectal pain or discharge
l2: Dolor o secreción rectal
l1: Symptoms of PID, salpingitis, liver inflammation similar to hepatitis
l2: Síntomas de enfermedad inflamatoria pélvica, salpingitis, inflamación del hígado parecida a la hepatitis.
l1: Vaginal discharge
l2: Secreción vaginal.
l1: See also: Chlamydia in women
l2: Ver también: Clamidia en mujeres
l1: The diagnosis of chlamydia infection involves sampling of the urethral discharge in males or cervical secretions in females.
l2: El diagnóstico de la infección por clamidia incluye muestras de secreción uretral en hombres o secreciones cervicales en mujeres.
l1: If an individual engages in anal sexual contact, samples from the rectum may also be needed.
l2: En caso de que una persona tenga relaciones sexuales anales, pueden también requerirse muestras del recto.
l1: The sample is sent for a fluorescent or monoclonal antibody test, DNA probe test, or cell culture.
l2: La muestra se envía para que le realicen una prueba de anticuerpos fluorescentes o monoclonales, una sonda de ADN o un cultivo celular.
l1: Some of these tests may also be performed on urine samples.
l2: Algunas de estas pruebas también se pueden realizar en muestras de orina.
l1: The usual treatment for chlamydia is antibiotics, including tetracyclines, azithromycin, or erythromycin.
l2: El tratamiento habitual para la clamidia son los antibióticos incluyendo tetraciclinas, azitromicina o eritromicina.
l1: You can get chlamydia with gonorrhea or syphilis, so if you have one sexually transmitted disease you must be screened for other sexually transmitted diseases as well.
l2: Usted puede contraer la clamidia con gonorrea o la sífilis, de manera que si tiene una enfermedad de transmisión sexual, también le deben hacer exámenes para otras enfermedades de este tipo.
l1: All sexual contacts should be screened for chlamydia.
l2: Asimismo, todos los compañeros sexuales se deben someter a un examen para clamidia.
l1: Sexual partners must be treated to prevent passing the infection back and forth.
l2: Todos los compañeros sexuales deben recibir tratamiento para prevenir la transmisión de la infección una y otra vez.
l1: There is no significant immunity following the infection and a person may become repeatedly infected.
l2: No existe inmunidad significativa después de la infección y una persona puede resultar infectada en forma repetitiva.
l1: A follow-up evaluation may be done in 4 weeks to determine if the infection has been cured.
l2: Se puede realizar una evaluación de control en 4 semanas para determinar si la infección se ha curado.
l1: Early antibiotic treatment is extremely successful and may prevent the development of long-term complications.
l2: El tratamiento oportuno con antibióticos es muy efectivo y puede prevenir el desarrollo de complicaciones a largo plazo.
l1: Untreated infection, however, may lead to complications.
l2: Sin embargo, la falta de tratamiento de la infección puede llevar a complicaciones.
l1: Chlamydia infections in women may lead to inflammation of the cervix.
l2: Las infecciones por clamidia en las mujeres pueden llevar a inflamación del cuello uterino.
l1: In men, chlamydia infection can lead to inflammation of the urethra called urethritis.
l2: En los hombres, la infección por clamidia puede conducir a inflamación de la uretra llamada uretritis.
l1: An untreated chlamydia infection may spread to the uterus or the fallopian tubes, causing salpingitis or pelvic inflammatory disease.
l2: Una infección por clamidia sin tratamiento se puede propagar al útero o a las trompas de Falopio, causando salpingitis o enfermedad inflamatoria pélvica.
l1: These conditions can lead to infertility and increase the risk of ectopic pregnancy.
l2: Estas afecciones pueden provocar infertilidad y aumento del riesgo de embarazo ectópico.
l1: If a women is infected with chlamydia while pregnant, the infection may cause infection in the uterus after delivery (late postpartum endometritis).
l2: Si una mujer se infecta con clamidia mientras está embarazada, dicha infección puede causar infección en el útero después del parto (endometritis posparto tardía).
l1: In addition, the infant may develop chlamydia-related conjunctivitis (eye infection) and pneumonia.
l2: Además, el bebé puede desarrollar conjuntivitis relacionada con clamidia (infección ocular) y neumonía.
l1: See: chlamydial pneumonia
l2: Ver: neumonía clamidial.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of chlamydia.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de clamidia.
l1: Because many people with chlamydia may not have symptoms, sexually active adults should be screened periodically for the infection.
l2: Dado que muchas personas con clamidia pueden no presentar síntomas, los adultos sexualmente activos deben hacerse exámenes periódicos para esta infección.
l1: All sexually active women up through age 25 should be screened yearly for chlamydia.
l2: Todas las mujeres sexualmente activas hasta la edad de 25 años deben ser examinadas anualmente en busca de clamidia.
l1: All women with new sexual partners or multiple partners should also be screened.
l2: Igualmente, todas las mujeres con parejas sexuales nuevas o múltiples parejas también deben ser examinadas.
l1: A mutually monogamous sexual relationship with an uninfected partner is one way to avoid this infection.
l2: Una relación sexual mutuamente monógama con una pareja que no esté infectada es una forma de evitar esta infección.
l1: The proper use of condoms during intercourse usually prevents infection.
l2: El uso apropiado de los condones durante la relación sexual generalmente previene la infección.
