l1: Scalded skin syndrome is a skin infection in which the skin becomes damaged and sheds.
l2: Es una infección cutánea en la cual la piel resulta dañada y se desprende.
l1: Scalded skin syndrome is caused by infection with certain strains of Staphylococcus bacteria.The bacteria produce a poison that causes the skin damage.
l2: El síndrome de la piel escaldada es causado por infección con ciertas cepas de las bacterias estafilococos. Las bacterias producen un tóxico que ocasiona daño a la piel.
l1: The damage creates blisters as if the skin were scalded.
l2: Dicho daño crea ampollas como si la piel estuviera escaldada.
l1: Scalded skin syndrome is found most commonly in infants and children under the age of 5.
l2: Este síndrome se encuentra con mayor frecuencia en bebés y en niños menores de 5 años.
l1: Blisters
l2: Ampollas
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Large areas of skin peel or fall away (exfoliation or desquamation)
l2: Desprendimiento o muda de grandes áreas de piel (exfoliación o descamación)
l1: Painful skin
l2: Piel adolorida
l1: Redness of the skin (erythema), which spreads to cover most of the body
l2: Enrojecimiento de la piel (eritema) que se propaga hasta cubrir la mayor parte del cuerpo
l1: Skin slips off with gentle pressure, leaving wet red areas (Nikolsky's sign)
l2: La piel se desprende con sólo ejercer una presión suave dejando áreas rojas y húmedas (signo de Nikolsky)
l1: The health care provider will perform a physical exam and look at the skin.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y examinará la piel.
l1: The exam may show that the skin slips off when it is rubbed.This is called a positive Nikolsky's sign.
l2: El examen puede mostrar que la piel se desprende al frotarla, lo que se denomina signo de Nikolsky positivo. 
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Cultures of the skin and throat
l2: Cultivos de piel y garganta 
l1: Electrolyte test
l2: Examen de electrólitos
l1: Skin biopsy (in rare cases)
l2: Biopsia de piel (en casos raros) 
l1: Antibiotics are given through a vein (intravenously) to help fight the infection.
l2: Se suministran antibióticos por vía intravenosa para ayudar a combatir la infección.
l1: Fluids are also given through a vein to prevent dehydration.Much of the body's fluid is lost through open skin. 
l2: También se suministran líquidos intravenosos (IV) para prevenir la deshidratación. Se pierde mucha parte de los líquidos corporales a través de la piel abierta.
l1: Moist compresses to the skin may improve comfort.
l2: El uso de compresas húmedas en la piel puede brindar alivio.
l1: You can apply a moisturizing ointment to keep the skin moist.
l2: Se puede aplicar un emoliente con el fin de mantener la piel húmeda.
l1: Healing begins about 10 days after treatment.
l2: La cicatrización comienza aproximadamente en 10 días después del tratamiento.
l1: A full recovery is expected. 
l2: Se espera una recuperación total.
l1: Fluid regulation problems causing dehydration or electrolyte imbalance
l2: Problemas con la regulación de líquidos ocasionando la deshidratación o el desequilibrio electrolítico
l1: Poor temperature control (in young infants)
l2: Control deficiente de la temperatura (en bebés)
l1: Severe bloodstream infection (septicemia)
l2: Infección grave del torrente sanguíneo (septicemia) 
l1: Spread to deeper skin infection (cellulitis)
l2: Propagación a una infección cutánea más profunda (celulitis)
l1: Call your health care provider or go to the emergency room if you have symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico o acuda a la sala de urgencias si tiene síntomas de este trastorno.
