l1: Group B streptococcal septicemia is a severe bacterial infection that affects newborn infants.
l2: La septicemia por estreptococos del grupo B es una infección bacteriana grave que afecta a los recién nacidos.
l1: See also: Neonatal sepsis
l2: Ver también: sepsis neonatal
l1: Septicemia is an infection in the bloodstream that may travel to different body organs.
l2: Septicemia es una infección en el torrente sanguíneo que puede viajar a diferentes órganos corporales.
l1: Group B streptococcal septicemia is caused by the bacterium Streptococcus agalactiae, which is commonly called "group B strep" or GBS.
l2: La septicemia por estreptococos del grupo B es causada por la bacteria Streptococcus agalactiae, que se denomina comúnmente estreptococo del grupo B o EGB.
l1: A newborn with septicemia is very sick. 
l2: Un recién nacido con septicemia está muy enfermo.
l1: GBS is commonly found in adults and older children, where it does not usually cause infection.
l2: Los EGB comúnmente se encuentran en adultos y niños mayores, donde por lo regular no causa infección.
l1: There are two ways in which it may be passed to a newborn baby:
l2: Hay dos maneras en las cuales se le puede transmitir a un bebé recién nacido:
l1: The infant can become infected as he or she passes through the birth canal.
l2: El bebé puede resultar infectado cuando atraviesa la vía del parto.
l1: In this case, babies become ill between birth and 6 days of life (most often in the first 24 hours).
l2: En este caso, los bebés resultan enfermos entre el nacimiento y los 6 días de vida (con mayor frecuencia en las primeras 24 horas).
l1: This is called "early-onset" GBS disease.
l2: Esto se denomina enfermedad por EGB de "aparición temprana".
l1: The infant may also become infected after delivery by coming into contact with people who carry the GBS germ.
l2: El bebé también puede resultar infectado después del parto al entrar en contacto con personas que portan el germen del EGB.
l1: In this case symptoms appear later, when the baby is 7 days to 3 months or more old.
l2: En este caso, los síntomas aparecen más tarde, cuando el bebé tiene de 7 días a 3 meses o más.
l1: This is called "late-onset" GBS disease.
l2: Esto se denomina enfermedad por EGB de "aparición tardía".
l1: GBS now occurs less often, because now there are methods to screen and treat pregnant women at risk.
l2: Los EGB ahora se presentan con menos frecuencia, debido a que en la actualidad hay métodos para examinar y tratar a las mujeres embarazadas en riesgo.
l1: The following increase an infant's risk for group B streptococcal septicemia:
l2: Los siguientes factores aumentan el riesgo para un bebé de sufrir septicemia estreptocócica del grupo B:
l1: Being born more than 3 weeks before the due date (prematurity), especially if the mother goes into labor early (preterm labor)
l2: Nacer más de tres semanas antes de la fecha prevista para el parto (prematuridad), especialmente si la madre entró en trabajo de parto temprano (parto prematuro).
l1: Mother who has already given birth to a baby with GBS sepsis
l2: Madre que haya dado a luz a un bebé con sepsis por EGB.
l1: Mother who has a fever (over 100.4 degrees F) during labor
l2: Madre que tenga una fiebre (por encima de 100.4° F o 38º C) durante el parto.
l1: Mother who has group B streptococcus in her gastrointestinal, reproductive, or urinary tract
l2: Madre que tenga estreptococo del grupo B en su tracto gastrointestinal, reproductor o urinario.
l1: Rupture of membranes ("water breaks") more than 18 hours before the baby is delivered
l2: Ruptura de membranas ("ruptura de fuente") más de 18 horas antes de dar a luz al bebé.
l1: Use of intrauterine fetal monitoring ("scalp lead") during labor
l2: Uso de monitoreo fetal intrauterino ("electrodo en el cuero cabelludo") durante el parto.
l1: Anxious or stressed appearance
l2: Apariencia ansiosa o estresada
l1: Blue appearance (cyanosis)
l2: Apariencia azulada (cianosis)
l1: Breathing difficulties such as: 
l2: Dificultades respiratorias tales como 
l1: Flaring of the nostrils
l2: aleteo de las fosas nasales
l1: Grunting noises
l2: sonidos de gruñidos
l1: Rapid breathing
l2: respiración rápida
l1: Short periods without breathing
l2: períodos cortos sin respiración 
l1: Irregular or abnormal heart rate - may be fast or very slow
l2: Frecuencia cardíaca irregular: puede ser rápida o muy lenta
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Pale appearance (pallor) with cold skin
l2: Apariencia pálida (palidez) con piel fría
l1: Poor feeding
l2: Alimentación deficiente
l1: Unstable body temperature (low or high)
l2: Temperatura corporal inestable (baja o alta) 
l1: To diagnose GBS septicemia, GBS bacteria must be found in a sample of blood (blood culture) taken from a sick newborn.
l2: Para diagnosticar la septicemia por estreptococos del grupo B, se tienen que encontrar estas bacterias en una muestra de sangre (hemocultivo) tomado de un recién nacido enfermo.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Blood clotting tests - prothrombin time (PT) and partial thromboplastin time (PTT)
l2: Exámenes de coagulación sanguínea: tiempo de protrombina (TP) y tiempo parcial de tromboplastina (TPT)
l1: Blood gases (to see if the baby needs help with breathing)
l2: Gasometría arterial (para ver si el bebé necesita ayuda con la respiración)
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: CSF culture (to check for meningitis)
l2: Cultivo de LCR (para verificar si hay meningitis)
l1: Urine culture
l2: Urocultivo
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía del tórax
l1: Treatment may involve one or more of the following:
l2: El tratamiento puede involucrar uno o más de los siguientes:
l1: Antibiotics given through a vein
l2: Antibióticos administrados por vía intravenosa
l1: Breathing help (respiratory support)
l2: Asistencia respiratoria (soporte respiratorio)
l1: Fluids given through a vein
l2: Líquidos administrados por vía intravenosa
l1: Medicines to reverse shock
l2: Medicamentos para contrarrestar el shock
l1: Medicines or procedures to correct blood clotting problems
l2: Medicamentos o procedimientos para corregir problemas de coagulación sanguínea
l1: Oxygen therapy
l2: Oxigenoterapia 
l1: A therapy called extracorporeal membrane oxygenation (ECMO) may be used in very severe cases.
l2: En los casos muy graves, se puede utilizar una terapia compleja llamada oxigenación por membrana extracorpórea (OMEC).
l1: This disease can be life threatening without prompt treatment.
l2: Esta enfermedad es potencialmente mortal sin un tratamiento oportuno.
l1: Possible complications include:
l2: Las posibles complicaciones abarcan:
l1: Disseminated intravascular coagulation (DIC) -- a serious disorder in which the proteins that control blood clotting are abnormally active
l2: Coagulación intravascular diseminada (CID): un grave trastorno en el cual las proteínas que controlan la coagulación sanguínea están anormalmente activas
l1: Hypoglycemia -- low blood sugar
l2: Hipoglucemia: azúcar bajo en la sangre
l1: Meningitis -- swelling (inflammation) of the membranes covering the brain and spinal cord caused by infection
l2: Meningitis: hinchazón (inflamación) de las membranas que cubren el cerebro y la médula espinal causada por infección
l1: Respiratory failure -- breathing stops
l2: Insuficiencia respiratoria: la respiración se detiene
l1: This disease is usually diagnosed shortly after birth, often while the baby is still in the hospital.
l2: Esta enfermedad se diagnostica por lo general poco tiempo después del parto, con frecuencia mientras el bebé aún se encuentra en el hospital.
l1: However, if you have a newborn at home who shows symptoms of this condition, seek immediate emergency medical help or call the local emergency number (such as 911).
l2: Sin embargo, si usted tiene un recién nacido en casa que muestre signos de esta afección, busque asistencia médica urgente de inmediato o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos).
l1: Parents should watch for symptoms in their baby's first 6 weeks.
l2: Los padres deben estar atentos a síntomas en las primeras 6 semanas de vida de sus bebés.
l1: The early stages of this disease can produce symptoms that are hard to spot.
l2: Las fases tempranas de esta enfermedad pueden producir síntomas que son difíciles de detectar. 
l1: To help reduce the risk of Group B streptococcal septicemia, the American Academy of Pediatrics, American College of Obstetricians and Gynecologists, and U.S.Centers for Disease Control and Prevention recommend that pregnant women get tested for group B streptococcus at 35 - 37 weeks into their pregnancy.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics), la Escuela Estadounidense de Obstetras y Ginecólogos (American College of Obstetricians and Gynecologists) y los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (Centers for Disease Control and Prevention ) de los Estados Unidos recomiendan que las mujeres embarazadas se sometan a exámenes para estreptococos del grupo B en las semanas 35 y 37 del embarazo. Si se detecta la bacteria, a las mujeres se le administran antibióticos por vía intravenosa durante el trabajo de parto.
l1: If the bacteria are detected, women are given antibiotics through a vein during labor.
l2: Si la mujer tiene parto prematuro antes de la semana 35, se le debe examinar en busca de EGB.
l1: If the mother goes into premature labor before 35 weeks, she should be tested for GBS.Newborns who are at high risk are tested for GBS infection.
l2: A los recién nacidos que estén en alto riesgo se les hacen pruebas en busca de la infección por EGB.
l1: They may receive antibiotics through a vein during the first 48 hours of life until blood culture results are available.
l2: Ellos pueden recibir antibióticos por vía intravenosa durante las primeras 48 horas de vida hasta que los resultados del hemocultivo estén disponibles.
l1: In all cases, proper hand washing by nursery caretakers, visitors, and parents can help prevent the spread of the bacteria after the infant is born.
l2: En todos los casos, el lavado apropiado de las manos por parte del personal de enfermería, los visitantes y los padres pueden ayudar a prevenir la diseminación de las bacterias después de que el bebé haya nacido.
l1: An early diagnosis can help decrease the risk of some complications.
l2: Un diagnóstico precoz puede ayudar a disminuir el riesgo de algunas complicaciones.
l1: Group B strep; GBS
l2: Estreptococos del grupo B; EGB
