l1: Leptospirosis is a rare and severe infection that occurs when you come in contact with Leptospira bacteria.
l2: Es una infección grave y poco común que ocurre cuando se entra en contacto con la bacteria Leptospira.
l1: The Leptospira bacteria can be found in fresh water that has been contaminated by animal urine.
l2: La bacteria Leptospira se puede encontrar en aguas dulces que han sido contaminadas por la orina de animales.
l1: The infection occurs in warmer climates.
l2: La infección ocurre en climas cálidos.
l1: It is not spread from person to person, except in vary rare cases when it is spread through breast milk or from a mother to her unborn child.
l2: No se propaga de una persona a otra, excepto en casos muy raros cuando se transmite a través de la leche materna o de una madre a su feto.
l1: Risk factors include:
l2: Algunos de los factores de riesgo son:
l1: Occupational exposure -- farmers, ranchers, slaughterhouse workers, trappers, veterinarians, loggers, sewer workers, rice field workers, and military personnel
l2: Exposición ocupacional: agricultores, granjeros, trabajadores de los mataderos, cazadores (tramperos), veterinarios, leñadores, personas que trabajan en las alcantarillas, personas que trabajan en los arrozales y el personal militar.
l1: Recreational activities -- fresh water swimming, canoeing, kayaking, and trail biking in warm areas
l2: Actividades recreativas: nadar en aguas dulces, hacer canotaje, kayaking y ciclomontañismo en áreas cálidas.
l1: Household exposure -- pet dogs, domesticated livestock, rainwater catchment systems, and infected rodents
l2: Exposición en el hogar: perros mascota, ganado doméstico, sistemas de recolección de agua de lluvia y roedores infectados.
l1: Symptoms can take 2 - 26 days (average 10 days) to develop, and may include:
l2: Los síntomas pueden tomar de 2 a 26 días (un promedio de 10 días) para desarrollarse y pueden abarcar:
l1: Dry cough
l2: Boca seca
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Nausea, vomiting, and diarrhea
l2: Náuseas, vómitos y diarrea 
l1: Shaking chills
l2: Escalofríos
l1: Less common symptoms include:
l2: Los síntomas menos comunes abarcan:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Abnormal lung sounds
l2: Ruidos pulmonares anormales
l1: Bone pain
l2: Dolor de hueso
l1: Conjunctivitis
l2: Conjuntivitis
l1: Enlarged lymph glands
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos
l1: Enlarged spleen or liver
l2: Hepatomegalia y esplenomegalia
l1: Joint aches
l2: Dolores articulares
l1: Muscle rigidity
l2: Rigidez muscular
l1: Muscle tenderness
l2: Sensibilidad muscular
l1: Skin rash
l2: Erupción cutánea
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: The blood is tested for antibodies to the bacteria.
l2: Se analiza la sangre en busca anticuerpos contra la bacteria.
l1: Other tests that may be done:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer son:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Creatine kinase
l2: Creatina cinasa
l1: Liver enzymes
l2: Enzimas hepáticas
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Medications to treat leptospirosis include:
l2: Los medicamentos para tratar la leptospirosis abarcan:
l1: Ampicillin
l2: Ampicilina
l1: Azithromycin
l2: Azitromicina 
l1: Ceftriaxone
l2: Ceftriaxona
l1: Doxycycline
l2: Doxiciclina
l1: Penicillin
l2: Penicilina
l1: Complicated or serious cases may need supportive care or treatment in a hospital intensive care unit (ICU).
l2: Los casos complicados o serios pueden necesitar tratamiento complementario o tratamiento en una unidad de cuidados intensivos (UCI) de un hospital.
l1: The outlook is generally good.
l2: El pronóstico generalmente es bueno.
l1: However, a complicated case can be life-threatening if it is not treated promptly.
l2: Sin embargo, un caso complicado puede ser potencialmente mortal si no se trata de manera oportuna.
l1: Jarisch-Herxheimer reaction when penicillin is given
l2: Reacción Jarisch-Herxheimer cuando se administra penicilina
l1: Severe bleeding
l2: Sangrado severo
l1: Contact your health care provider if you have any symptoms of, or risk factors for, leptospirosis.
l2: Consulte con el médico si tiene algún síntoma o factores de riesgo para la leptospirosis.
l1: Avoid areas of stagnant water, especially in tropical climates.
l2: Evite áreas de aguas estancadas, especialmente en los climas tropicales.
l1: If you are exposed to a high risk area, taking doxycycline or amoxicillin may decrease your risk of developing this disease.
l2: Si usted está expuesto a un área de alto riego, el hecho de tomar doxiciclina o amoxicilina puede disminuir su riesgo de desarrollar esta enfermedad.
