l1: Riley-Day syndrome is an inherited disorder that affects the development and function of nerves throughout the body.
l2: Es un trastorno hereditario que afecta el desarrollo y funcionamiento de los nervios en todo el cuerpo.
l1: Riley-Day syndrome is passed down through families (inherited).
l2: El síndrome de Riley-Day se transmite de padres a hijos (hereditario).
l1: A person must inherit a copy of the defective gene from each parent to develop the condition.
l2: Una persona debe heredar una copia del gen defectuoso de cada uno de los padres para desarrollar la afección.
l1: This condition is seen most often in people of Eastern European Jewish ancestry (Ashkenazi Jews), where the incidence is 1 in 3,700.
l2: Este síndrome se observa con mayor frecuencia en personas con ancestros judíos de Europa Oriental (judíos asquenacíes), donde la incidencia es de 1 en 3,700.
l1: The disease is caused by a change (mutation) of the IKBKAP gene on chromosome 9.It is rare in the general population.
l2: La enfermedad es causada por un cambio (mutación) del gen IKBKAP en el cromosoma 9 y es poco común en la población general.
l1: Breath holding spells (can lose consciousness)
l2: Episodios de apnea (puede perder el conocimiento)
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Decreased taste
l2: Disminución en el sentido del gusto
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Dry eyes
l2: Ojos secos
l1: Feeding difficulties
l2: Dificultades para alimentarse
l1: Inability to feel pain and changes in temperature (can lead to injuries)
l2: Incapacidad para sentir el dolor y cambios en la temperatura (puede llevar a lesiones)
l1: Lack of tears when emotional crying
l2: Falta de lágrimas con el llanto emocional
l1: Long episodes of vomiting
l2: Episodios prolongados de vómitos
l1: Poor coordination - unsteady walk
l2: Coordinación deficiente, marcha inestable
l1: Poor growth
l2: Deficiencia en el crecimiento
l1: Repeated fevers
l2: Fiebres repetitivas
l1: Repeated pneumonia
l2: Neumonía repetitiva
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Skin blotching
l2: Ronchas en la piel
l1: Sweating while eating
l2: Sudoración al comer
l1: Unusually smooth, pale tongue surface
l2: Superficie de la lengua anormalmente lisa y pálida
l1: Symptoms are present at birth and grow worse over time.
l2: Los síntomas están presentes al nacer y empeoran con el tiempo.
l1: The health care provider will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: The patient may have:
l2: El paciente puede presentar:
l1: Absent or decreased deep tendon reflexes
l2: Ausencia o disminución de los reflejos tendinosos profundos
l1: Lack of a response after receiving a histamine injection (normally redness and swelling would occur)
l2: Ausencia de respuesta después de recibir una inyección de histamina (normalmente se presentaría inflamación y enrojecimiento)
l1: Lack of tears with emotional crying
l2: Ausencia de lágrimas con el llanto emocional
l1: Low muscle tone (hypotonia), especially in babies
l2: Tono muscular bajo (hipotonía), especialmente en bebés
l1: Repeated episodes of high blood pressure
l2: Episodios repetitivos de hipertensión arterial
l1: Severe scoliosis
l2: Escoliosis severa
l1: Tiny pupils after receiving certain eye drops
l2: Pupilas pequeñas después de recibir ciertas gotas oftálmicas o colirio
l1: Blood tests are available to check for the IKBKAP gene.
l2: Hay disponibilidad de exámenes de sangre para verificar la presencia del gen IKBKAP.
l1: The detection rate in the Ashkenazi Jewish population is greater than 99%.
l2: La tasa de detección en la población judía asquenazí es superior al 99%.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Anticonvulsant therapy if there are seizures
l2: Terapia anticonvulsiva si se presentan convulsiones o crisis epilépticas.
l1: Feeding in an upright position and giving textured formula to prevent gastroesophageal reflux
l2: Comer en posición erguida y suministrar leche maternizada y texturizada para prevenir el reflujo gastroesofágico.
l1: Increased fluid and salt intake, caffeine, and elastic stockings to prevent low blood pressure when standing (postural hypotension)
l2: Incremento en la ingesta de líquidos y de sal, cafeína y uso de medias elásticas para prevenir la presión arterial baja al ponerse de pie (hipotensión ortostática).
l1: Medicines called antiemetics, to control vomiting
l2: Medicamentos llamados antieméticos para controlar los vómitos.
l1: Medicines, including liquid tears, to prevent dry eyes
l2: Medicamentos, incluyendo lágrimas artificiales, para prevenir el resecamiento de los ojos.
l1: Physical therapy of the chest
l2: Fisioterapia del tórax.
l1: Protecting the person from injury
l2: Proteger a la persona de lesión.
l1: Providing enough nutrition and fluids
l2: Brindar suficiente nutrición y líquidos.
l1: Surgery or spinal fusion
l2: Cirugía o artrodesis vertebral.
l1: Treating aspiration pneumonia
l2: Tratamiento de la neumonía por aspiración.
l1: With advances in diagnosis and treatment, survival continues to improve.
l2: Con los avances en el diagnóstico y el tratamiento, la supervivencia continúa mejorando.
l1: Currently, a newborn with Riley-Day has a 50% chance of reaching age 30.
l2: Actualmente, un recién nacido con el síndrome de Riley-Day tiene un 50% de posibilidades de llegar a los 30 años. 
l1: The following complications occur in about 40% of patients with this condition:
l2: Las siguientes complicaciones se presentan en aproximadamente el 40% de los pacientes con esta afección:
l1: Blotching of the face and torso
l2: Ronchas o manchas en cara y tronco
l1: Excessive sweating of the head and torso
l2: Sudoración excesiva de la cabeza y el tronco
l1: High blood pressure (hypertension) and rapid heart rate (tachycardia)
l2: Presión arterial alta (hipertensión) y frecuencia cardíaca rápida (taquicardia)
l1: Insomnia
l2: Insomnio
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Mottling of the hands and feet
l2: Manchas en las manos y en los pies
l1: Nausea/vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Severe difficulty swallowing (dysphagia), drooling
l2: Dificultad grave para deglutir (disfagia), babeo
l1: Worsening of muscle tone
l2: Empeoramiento del tono muscular
l1: Call your doctor if symptoms change or get worse.
l2: Consulte con el médico si los síntomas cambian o empeoran.
l1: A genetic counselor can help clarify information about the condition and tell you how to contact support groups in your area.
l2: Un genetista le puede ayudar a aclarar la información acerca de la enfermedad y decirle cómo contactar grupos de apoyo en su área. 
l1: People who are of an Eastern European Jewish background and families with a history of Riley-Day syndrome who are thinking of having children can seek genetic counseling to discuss their risk and undergo testing, when appropriate.
l2: Las personas de ascendencia judía de Europa del este y las familias con antecedentes del síndrome de Riley-Day que estén pensando en tener hijos pueden buscar asesoría genética para hablar sobre el riesgo y someterse a pruebas cuando se considere apropiado.
l1: Genetic testing by DNA is very accurate for Riley-Day syndrome.It may be used for diagnosing affected individuals, detecting carriers, and prenatal diagnosis.
l2: Las pruebas genéticas por medio del ADN son muy precisas para el síndrome de Riley-Day y se pueden utilizar para diagnosticar individuos afectados, detectar portadores y realizar diagnóstico prenatal.
l1: Familial dysautonomia; Hereditary sensory and autonomic neuropathy - type III (HSAN III)
l2: Disautonomía familiar; Neuropatía sensorial y autónoma hereditaria tipo III (HSAN III)
