l1: Listeriosis is an infection that can occur when a person eats food that has been contaminated with bacteria called Listeria monocytogenes (L. monocytogenes).
l2: Es una infección que puede ocurrir cuando una persona ingiere alimentos que han sido contaminados con la bacteria llamada Listeria monocytogenes (L. monocytogenes).
l1: The bacteriumListeria monocytogenes is found in wild animals, domesticated animals, and in soil and water.
l2: Las bacterias Listeria monocytogenes se encuentran en animales salvajes y domésticos, al igual que en el agua o los suelos.
l1: These bacteria make many animals sick, leading to miscarriage and stillbirth in domestic animals.
l2: Estas bacterias producen enfermedad en muchos animales y llevan a que se presente aborto espontáneo y partos de mortinatos en animales domésticos.
l1: Vegetables, meats, and other foods you eat can get infected with the bacteria if they come in contact with contaminated soil or manure.
l2: Las verduras, las carnes y otros alimentos que usted consume pueden resultar infectados con la bacteria si entran en contacto con suelos o estiércol contaminado.
l1: Raw milk or products made from raw milk may carry these bacteria.
l2: La leche cruda o los productos hechos de ella pueden portar estas bacterias.
l1: If you eat the contaminated products, you may get sick.
l2: Si usted come los productos contaminados, puede enfermarse.
l1: The following people are at increased risk:
l2: Las siguientes personas están en riesgo:
l1: Adults over age 50
l2: Adultos de más de 50 años
l1: Adults with a weakened immune system
l2: Adultos con un sistema inmunitario debilitado
l1: Developing fetuses
l2: Fetos en desarrollo
l1: Newborns
l2: Recién nacidos
l1: Pregnant women
l2: Mujeres embarazadas
l1: The bacteria most often cause a gastrointestinal illness.
l2: Las bacterias con mucha frecuencia causan una enfermedad gastrointestinal.
l1: In some cases, you can develop a blood infection (septicemia) or inflammation of the covering of the brain (meningitis).
l2: En algunos casos, se puede desarrollar una infección de la sangre (septicemia) o una inflamación de las membranas que cubren el cerebro (meningitis).
l1: Infants who are 5 days or older and children often have meningitis.
l2: Los bebés que tienen 5 días de nacidos o más y los niños a menudo tienen meningitis.
l1: Infection in early pregnancy may cause a miscarriage.
l2: La infección al comienzo del embarazo puede provocar un aborto espontáneo.
l1: The bacteria may cross the placenta and infect the developing baby.
l2: Las bacterias pueden atravesar la placenta e infectar al feto.
l1: Infections in late pregnancy may lead to stillbirth or death of the infant within a few hours of birth.
l2: Las infecciones a finales del embarazo pueden conducir a parto de mortinato o a la muerte del bebé al cabo de unas pocas horas de nacido.
l1: About half of infants infected at or near term will die.
l2: Aproximadamente la mitad de los bebés infectados a término o pretérmino morirá.
l1: In adults, the disease may take many forms, depending on what organ or organ systems are infected.
l2: En los adultos, la enfermedad puede tomar muchas formas, dependiendo de qué órgano o sistemas de órganos estén infectados.
l1: It may occur as:
l2: Puede ocurrir como:
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Or it may occur in a milder form as:
l2: O puede ocurrir en una forma más leve como:
l1: Abscesses
l2: Abscesos
l1: Conjunctivitis
l2: Conjuntivitis
l1: Skin lesion
l2: Lesión cutánea
l1: In infants, symptoms of listeriosis may be seen in the first few days of life and may include:
l2: En los bebés, los síntomas de listeriosis se pueden observar en los primeros días de vida y pueden abarcar:
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Jaundice
l2: Ictericia
l1: Respiratory distress (usually pneumonia)
l2: Dificultad respiratoria (generalmente neumonía)
l1: Skin rash
l2: Salpullido
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Laboratory tests may be done to detect the bacteria in amniotic fluid, blood, feces, and urine.
l2: Se pueden hacer exámenes de laboratorio para detectar la bacteria en el líquido amniótico, la sangre, las heces y la orina.
l1: A CSF culture may be performed.
l2: Igualmente, se puede realizar un cultivo de LCR.
l1: Antibiotics (including ampicillin or trimethoprim-sulfamethoxazole) are prescribed to kill the bacteria that are causing the infection.
l2: Se recetan antibióticos, como ampicilina o trimetoprim con sulfametoxazol, para destruir las bacterias que están causando la infección.
l1: Listeriosis in a fetus or infant results in a poor outcome with a high death rate.
l2: El pronóstico de la listeriosis en un feto o en un bebé es desalentador con una alta tasa de mortalidad.
l1: Healthy older children and adults have a lower death rate.
l2: Los niños mayores y los adultos sanos tienen una tasa de mortalidad más baja.
l1: Call your health care provider if you or your child develop symptoms of Listeriosis.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo presentan síntomas de listeriosis.
l1: Pregnant women should avoid contact with wild and domestic animals.
l2: Las mujeres embarazadas deben evitar el contacto con animales salvajes y domésticos.
l1: Listeria is well controlled in American food products, but food-associated outbreaks have occurred.
l2: La listeria está bien controlada en los productos alimenticios estadounidenses, pero se han presentado casos de brotes asociados con alimentos.
l1: Pregnant women should avoid eating soft cheeses, deli meats, and cold salads from salad bars.
l2: Las mujeres embarazadas deben evitar el consumo de quesos blandos, carnes frías y ensaladas frías de barras de ensaladas.
l1: Foreign food products such as nonpasteurized soft cheeses have also led to outbreaks of listeriosis.
l2: Los productos alimenticios importados, tales como quesos blandos sin pasteurizar, también han provocado brotes de listeriosis.
l1: Always cook food thoroughly.
l2: Siempre cocine bien los alimentos. 
