l1: Lyme disease is a bacterial infection spread through the bite of the blacklegged tick.
l2: Es una infección bacteriana que se disemina a través de la picadura de la garrapata de patas negras.
l1: See also: Lyme disease - what to ask your doctor
l2: Ver también: Enfermedad de Lyme: qué preguntarle al médico
l1: Lyme disease is caused by bacteria called Borrelia burgdorferi (B. burgdorferi).
l2: La enfermedad de Lyme es causada por la bacteria Borrelia burgdoferi (B. burgdoferi).
l1: Blacklegged ticks carry these bacteria.The ticks pick up the bacteria when they bite mice or deer that are infected with Lyme disease.
l2: Las garrapatas de patas negras son portadoras de estas bacterias y las adquieren cuando pican ratones o venados infectados con la enfermedad de Lyme.
l1: You can get the disease if you are bitten by an infected tick.
l2: Usted puede contraer la enfermedad si lo pica una garrapata infectada.
l1: Lyme disease was first reported in the United States in the town of Old Lyme, Connecticut, in 1975.
l2: La enfermedad de Lyme se reportó por primera vez en los Estados Unidos en 1975, en un pueblo llamado Old Lyme, en Connecticut.
l1: In the United States, most Lyme disease infections occur in the following areas:
l2: En los Estados Unidos, la mayoría de las infecciones por enfermedad de Lyme ocurren en las siguientes áreas:
l1: Northeastern states, from Virginia to Maine
l2: Estados del noreste, desde Virginia hasta Maine.
l1: North-central states, mostly in Wisconsin and Minnesota
l2: Estados del centro norte, principalmente Wisconsin y Minnesota.
l1: West Coast, particularly northern California
l2: Costa oeste, particularmente el norte de California.
l1: There are 3 stages of Lyme disease.(See below for symptoms.)
l2: Existen tres etapas de la enfermedad de Lyme (vea a continuación para conocer los síntomas):
l1: Stage 1 is called early localized Lyme disease.
l2: Etapa 1, llamada enfermedad de Lyme temprana y localizada.
l1: The infection is not yet widespread throughout the body.
l2: La infección aún no se ha propagado por todo el cuerpo.
l1: Stage 2 is called early disseminated Lyme disease.
l2: Etapa 2, llamada enfermedad de Lyme de diseminación temprana.
l1: The bacteria have begun to spread throughout the body.
l2: La bacteria ha comenzado a propagarse por todo el cuerpo.
l1: Stage 3 is called late disseminated Lyme disease.
l2: Etapa 3, llamada enfermedad de Lyme de diseminación tardía.
l1: The bacteria have spread throughout the body.
l2: La bacteria se ha diseminado por todo el cuerpo.
l1: Risk factors for Lyme disease include:
l2: Entre los factores de riesgo de contraer la enfermedad de Lyme están:
l1: Doing outside activities that increase tick exposure (for example, gardening, hunting, or hiking) in an area where Lyme disease is known to occur
l2: Realizar actividades al aire libre que incrementen la exposición a las garrapatas (por ejemplo, jardinería, cacería o excursionismo) en un área en donde se sabe que se presenta la enfermedad de Lyme.
l1: Having a pet that may carry ticks home
l2: Tener una mascota que pueda llevar garrapatas a la casa.
l1: Walking in high grasses
l2: Caminar en pastizales altos.
l1: Important facts about tick bites and Lyme disease:
l2: Datos importantes acerca de las picaduras de garrapatas y la enfermedad de Lyme:
l1: In most cases, a tick must be attached to your body for 24 - 36 hours to spread the bacteria to your blood.
l2: En la mayoría de los casos, una garrapata tiene que permanecer adherida a su cuerpo durante 24 a 36 horas para transmitir la bacteria a su sangre.
l1: Blacklegged ticks can be so small that they are almost impossible to see.
l2: Las garrapatas de patas negras pueden ser tan pequeñas que es casi imposibles verlas.
l1: Many people with Lyme disease never even saw a tick on their body.
l2: Muchas personas con la enfermedad de Lyme nunca ni siquiera vieron una garrapata en su cuerpo.
l1: Most people who are bitten by a tick do not get Lyme disease.
l2: La mayoría de las personas que son picadas por una garrapata no contraen la enfermedad de Lyme.
l1: Symptoms of early localized Lyme disease (Stage 1) begin days or weeks after infection.
l2: Los síntomas de la enfermedad de Lyme temprana y localizada (etapa 1) comienzan días o semanas después de la infección.
l1: They are similar to the flu and may include:
l2: Son similares a la gripe y abarcan:
l1: Body-wide itching
l2: Picazón generalizada
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill-feeling
l2: Indisposición general
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Light-headedness or fainting
l2: Mareo o desmayo
l1: Muscle pain
l2: Dolores musculares
l1: Stiff neck
l2: Rigidez en el cuello
l1: There may be a "bull's eye" rash, a flat or slightly raised red spot at the site of the tick bite.Often there is a clear area in the center.
l2: Se puede presentar una erupción en "forma de escarapela", una mancha roja y plana o ligeramente elevada en el sitio de la picadura, a menudo con un área clara en el centro.
l1: It can be quite large and expanding in size.
l2: Esta lesión puede ser bastante grande y expandirse en tamaño.
l1: Symptoms may come and go.
l2: Los síntomas pueden aparecer y desaparecer.
l1: Untreated, Lyme disease can spread to the brain, heart, and joints.
l2: Sin tratamiento, la enfermedad de Lyme puede diseminarse al cerebro, el corazón o las articulaciones.
l1: Symptoms of early disseminated Lyme disease (Stage 2) may occur weeks to months after the initial tick bite.They may include:
l2: Los síntomas de la enfermedad de Lyme de diseminación temprana (etapa 2) pueden ocurrir de semanas a meses después de la picadura inicial de la garrapata y pueden abarcar:
l1: Paralysis or weakness in the muscles of the face
l2: Parálisis o debilidad en los músculos de la cara
l1: Muscle pain and pain or swelling in the knees and other large joints
l2: El dolor muscular y dolor o hinchazón en las rodillas y otras articulaciones grandes 
l1: Heart problems, such as skipped heartbeats (palpitations)
l2: Problemas del corazón, tales como latidos (palpitaciones) irregulares 
l1: Symptoms of late disseminated Lyme disease (Stage 3) can occur months or years after the initial infection.
l2: Los síntomas de la enfermedad de Lyme de diseminación tardía (etapa 3) pueden ocurrir meses o años después de la infección inicial.
l1: The most common symptoms are muscle and joint pain.
l2: Los síntomas más comunes son el dolor muscular y articular.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar: 
l1: Abnormal muscle movement
l2: Movimiento muscular anormal
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Numbness and tingling
l2: Entumecimiento y hormigueo
l1: Speech problems
l2: Problemas del habla.
l1: A blood test can be done to check for antibodies to the bacteria that cause Lyme disease.
l2: Se puede hacer un examen de sangre para verificar la presencia de anticuerpos frente a la bacteria que causa la enfermedad de Lyme.
l1: The most commonly used is the ELISA for Lyme disease test.A western blot test is done to confirm ELISA results.
l2: El que se utiliza con mayor frecuencia es el ELISA para la enfermedad de Lyme, cuyos resultados se confirman mediante una inmunotransferencia (Western blot).
l1: In areas where Lyme disease is more common, your health care provider may be able to diagnose early disseminated Lyme disease (Stage 1) without doing any lab tests.
l2: En áreas donde la enfermedad de Lyme es más común, el médico puede diagnosticar la enfermedad de Lyme de diseminación temprana (etapa 1) sin hacer ningún examen de laboratorio.
l1: Other tests that may be done, when the infection has become more widespread, include:
l2: Se pueden hacer otros exámenes cuando la infección se ha vuelto más generalizada, entre ellos:
l1: Electrocardiogram
l2: Electrocardiografía.
l1: Echocardiogram to look at the heart
l2: Ecocardiografía para examinar el corazón.
l1: Spinal tap (lumbar puncture to examine spinal fluid
l2: Punción raquídea (punción lumbar para examinar el líquido cefalorraquídeo).
l1: MRI of the brain
l2: Resonancia magnética del cerebro.
l1: Anyone who has been bitten by a tick should be watched closely for at least 30 days.
l2: Cualquier persona que haya sido picada por una garrapata debe ser vigilada cuidadosamente durante al menos 30 días.
l1: A single dose of antibiotics may be offered to someone soon after being bitten by a tick, if all of the following are true:
l2: Se puede administrar una dosis única de antibióticos a alguien poco después de haber sido picado por una garrapata, si se cumple todo lo que se menciona a continuación:
l1: The person has a tick that can carry Lyme disease attached to their body.
l2: La persona tiene una garrapata adherida al cuerpo que puede portar la enfermedad de Lyme.
l1: This usually means that a nurse or physician has looked at and identified the tick.
l2: Esto generalmente quiere decir que una enfermera o un médico han examinado e identificado a la garrapata.
l1: The tick is thought to have been attached to the person for at least 36 hours.
l2: Se cree que la garrapata ha estado adherida a la persona durante por lo menos 36 horas.
l1: The person can begin taking the antibiotics within 72 hours of removing the tick.
l2: La persona puede empezar a tomar antibióticos dentro de las 72 horas después de haber eliminado la garrapata
l1: The person is over 8 years old and is not pregnant or breastfeeding.
l2: La persona tiene más de 8 años y no está en embarazo ni amamantando.
l1: A 2 - 4-week course of antibiotics is used to treat people who are diagnosed with Lyme disease.
l2: Se utiliza un ciclo de antibióticos de 2 a 4 semanas para tratar a personas a quienes se les haya diagnosticado la enfermedad de Lyme.
l1: The specific antibiotic used depends on the stage of the disease and the symptoms.
l2: El antibiótico específico que se utilice dependerá de la etapa de la enfermedad y de sus síntomas.
l1: Pain medications, such as ibuprofen, are sometimes prescribed to relieve joint stiffness.
l2: Los analgésicos, como el ibuprofeno, se recetan algunas veces para aliviar la rigidez articular.
l1: If diagnosed in the early stages, Lyme disease can be cured with antibiotics.
l2: Si se diagnostica en sus primeras etapas, la enfermedad de Lyme se puede curar con antibióticos.
l1: Without treatment, complications involving the joints, heart, and nervous system can occur.
l2: Sin tratamiento, pueden presentarse complicaciones que comprometan las articulaciones, el corazón y el sistema nervioso.
l1: However, these symptoms are still treatable.
l2: Sin embargo, estos síntomas aún son tratables.
l1: Rarely, a person will continue having symptoms that can interfere with daily life even after they have been treated with antibiotics.
l2: En raras ocasiones, una persona continuará teniendo síntomas que pueden interferir con la vida diaria, incluso después de haber recibido tratamiento con antibióticos.
l1: Some people call this post-Lyme disease syndrome.
l2: Algunas personas llaman a esto síndrome posterior a la enfermedad de Lyme.
l1: The cause is unknown.
l2: La causa se desconoce.
l1: Stage 3, or late disseminated, Lyme disease can cause long-term joint inflammation (Lyme arthritis) and heart rhythm problems.
l2: La enfermedad de Lyme en etapa 3 o de diseminación tardía puede causar inflamación articular prolongada (artritis de Lyme) y problemas del ritmo cardíaco.
l1: Brain and nervous system problems are also possible, and may include:
l2: Los problemas del sistema nervioso y del cerebro también son posibles y pueden abarcar:
l1: Decreased concentration
l2: Disminución de la concentración
l1: Memory disorders
l2: Trastornos de memoria
l1: Nerve damage
l2: Daño a nervios
l1: Numbness
l2: Entumecimiento
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Paralysis of the face muscles
l2: Parálisis de los músculos faciales
l1: Sleep disorders
l2: Trastornos del sueño
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: Call your health care provider if you have:
l2: Consulte con el médico si:
l1: A large, red, expanding rash that may look like a bull's eye
l2: Presenta una erupción grande, roja y en expansión que puede lucir como una diana.
l1: Had a tick bite and develop weakness, numbness, or tingling, or heart problems
l2: Ha tenido una picadura de garrapata y presenta debilidad, entumecimiento, hormigueo u otros problemas.
l1: Symptoms of Lyme disease, especially if you may have been exposed to ticks
l2: Tiene síntomas de la enfermedad de Lyme, en especial si usted posiblemente ha estado expuesto a las garrapatas.
l1: Take precautions to avoid direct contact with ticks.
l2: Tome precauciones para evitar el contacto directo con garrapatas.
l1: Be extra careful during warmer months.
l2: Tenga mucho cuidado durante los meses más cálidos.
l1: Whenever possible:
l2: Cuando sea posible:
l1: Avoid wooded or bushy areas, or areas with high grasses and leaf litter.
l2: Evite las áreas arboladas o espesas, o áreas con pastizales altos y basura de hojas.
l1: Walk in the center of trails.
l2: Camine por el centro de los senderos.
l1: Check yourself and your pets frequently during and after your walk or hike.
l2: Frecuentemente revísese y revise a sus mascotas durante y después de su caminata o excursión.
l1: When walking or hiking in wooded or grassy areas, spray all exposed skin and your clothing with insect repellant.
l2: Cuando camine o salga de excursión en áreas arboladas o de pastizales, rocíe toda la piel expuesta y su ropa con un repelente de insectos.
l1: See also: Bug repellent safety
l2: Ver también: seguridad con los repelentes de insectos.
l1: You may also treat clothing, such as boots, pants, and socks, with a product that contains permethrin.
l2: Usted también puede tratar las prendas de vestir, como botas, pantalones y calcetines, con un producto que contenga permetrina.
l1: It remains protective for several washings.
l2: Éste sigue ofreciendo protección durante varias lavadas.
l1: Ticks that carry Lyme disease are so small that they are very hard to see.
l2: Las garrapatas que transmiten la enfermedad de Lyme son tan pequeñas que son muy difíciles de ver.
l1: After returning home, remove your clothes and thoroughly inspect all skin surface areas, including your scalp.
l2: Después de regresar a casa, quítese las ropas e inspeccione completamente todas las áreas de la piel, incluyendo el cuero cabelludo.
l1: Shower soon after coming indoors to wash off any unseen ticks.
l2: Dúchese inmediatamente después de ingresar a espacios interiores para eliminar cualquier garrapata que no se haya visto.
l1: See also: Tick removal
l2: Ver también: extracción de garrapatas.
l1: Borreliosis; Bannwarth syndrome
l2: Borreliosis; Síndrome de Bannwarth
