l1: Syringomyelia is damage to the spinal cord due to a fluid-filled hole that forms in the cord.
l2: Es un daño a la médula espinal causado por un agujero lleno de líquido que se forma en la médula.
l1: The fluid buildup in syringomyelia may be caused by: 
l2: La acumulación de líquido en la siringomielia puede ser causado por: 
l1: Birth defects (especially "chiari malformation," in which part of the brain pushes down onto the spinal cord at the base of the skull).
l2: Defectos congénitos (especialmente la "malformación de Chiari", en la que parte del cerebro comprime la médula espinal en la base del cráneo)
l1: Spinal cord trauma
l2: Traumatismo de la médula espinal
l1: Tumors of the spinal cord
l2: Tumores de la médula espinal 
l1: The fluid-filled cavity usually begins in the neck area.
l2: La cavidad llena de líquido por lo regular comienza en el área del cuello.
l1: It expands slowly, putting pressure on the spinal cord and slowly causing damage.
l2: Se expande lentamente y ejerce presión sobre la médula espinal, lo cual causa daño en forma lenta.
l1: There may be no symptoms, or symptoms may include:
l2: Puede no haber ningún síntoma o los síntomas pueden abarcar:
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza.
l1: Loss of muscle mass (wasting, atrophy)
l2: Pérdida gradual de masa muscular (desgaste, atrofia).
l1: Muscle function loss, loss of ability to use arms or legs
l2: Pérdida de la función muscular, pérdida de la capacidad para usar los brazos o piernas.
l1: Numbness or decreased feeling 
l2: Entumecimiento o disminución de la sensibilidad. 
l1: Decreased feeling of pain or temperature
l2: disminuye la sensibilidad al dolor o la temperatura.
l1: Less ability to feel when the skin is being touched
l2: menor capacidad para sentir que la piel es tocada.
l1: Neck, shoulders, upper arms, trunk -- in a cape-like pattern
l2: cuello, hombros, parte superior de los brazos, tronco con una distribución similar a una capa.
l1: Slowly gets worse over time
l2: empeora lento y progresivamente. 
l1: Pain down the arms, neck, or into the middle back or legs
l2: Dolor que baja por los brazos, el cuello o hacia la parte media de la espalda o las piernas.
l1: Weakness (decreased muscle strength) in the arms or legs
l2: Debilidad (disminución de la fuerza muscular) en los brazos o las piernas. 
l1: Other symptoms that may occur with this disease:
l2: Otros síntomas que pueden presentarse con esta enfermedad son:
l1: Spasms in, or tightness of the leg or hand and arm muscles
l2: Espasmos o rigidez en los músculos de las piernas, las manos o los brazos
l1: Uncoordinated movement
l2: Movimiento descoordinado
l1: A nervous system (neurologic) examination may show a loss of feeling or movement caused by pressure on the spinal cord.
l2: Un examen del sistema nervioso (neurológico) puede mostrar pérdida de sensibilidad o de movimiento causada por presión sobre la médula espinal.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan: 
l1: MRI of the spine 
l2: Resonancia magnética de la columna vertebral
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Spinal CT scan with myelogram (rarely)
l2: Tomografía computarizada de la columna con mielografía (rara vez)
l1: The goals of treatment are to stop the spinal cord damage from getting worse and to improve function. 
l2: Los objetivos del tratamiento son detener el empeoramiento del daño a la médula espinal y mejorar su funcionamiento. 
l1: Surgery to relieve pressure in the spinal cord may be needed.
l2: La cirugía para aliviar la presión en la médula espinal puede ser necesaria.
l1: Physical therapy may be needed to improve muscle function.
l2: La fisioterapia se puede necesitar para mejorar la función muscular.
l1: The health care provider may need to drain the fluid buildup.
l2: Es posible que el médico necesite drenar el líquido acumulado.
l1: See: Ventriculoperitoneal shunting
l2: Ver: derivación ventriculoperitoneal. 
l1: Without treatment, the disorder gets worse very slowly.Over time it will cause severe disability. 
l2: Sin tratamiento, el trastorno empeora muy lentamente; con el tiempo, produce una grave discapacidad. 
l1: Surgery usually stops the condition from getting worse. About 50% of people will have improvements in nervous system  function after surgery.
l2: La cirugía generalmente detiene el empeoramiento del trastorno. Un 50% de las personas tendrá mejorías en el funcionamiento del sistema nervioso después de la operación.
l1: Without treatment, the condition will lead to:
l2: Sin tratamiento, la afección llevará a:
l1: Loss of nervous system function
l2: Pérdida de la función neurológica
l1: Permanent disability
l2: Discapacidad permanente 
l1: Possible complications of surgery include:
l2: Las posibles complicaciones de la cirugía abarcan:
l1: Infection
l2: Infección
l1: Other complications of surgery
l2: Otras complicaciones de la operación 
l1: Call your health care provider if you have symptoms of syringomyelia.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de siringomielia.
