l1: Fleas are blood-sucking insects that feed on humans, dog, cats, and other animals.
l2: Son insectos que chupan sangre y que se alimentan de los humanos, los perros, los gatos y de otros animales.
l1: Fleas do not have wings.
l2: Estos insectos no tienen alas.
l1: Fleas prefer to live on dogs and cats, but may also be found on humans and other available animals.
l2: Las pulgas prefieren vivir en los gatos y perros, pero también se pueden encontrar en los humanos y otros animales disponibles.
l1:  Pet owners may not be bothered by fleas until their pet is gone for a long period of time, and the fleas must find another place to go.This is when they begin to bite humans.
l2: Es posible que los dueños de las mascotas no se sientan molestos por las pulgas hasta que éstas se alejen durante un largo período de tiempo y las pulgas deban encontrar otro lugar a donde ir, momento en el cual comienzan a picar a los humanos.
l1: Bites often occur around the waist, ankles, armpits, and in the bend of the elbows and knees.
l2: Las picaduras con frecuencia ocurren alrededor de la cintura, los tobillos, las axilas y en la curva de los codos y las rodillas.
l1: Hives
l2: Ronchas
l1: Itching (can be severe, and may be all over or just where the rash is located)
l2: Picazón (puede ser intensa y generalizada o sólo donde se localiza la erupción cutánea)
l1: Rash with small bumps that itch and may bleed 
l2: Erupción con pequeñas protuberancias que pican y pueden sangrar 
l1: Located on the armpit or fold of a joint (at the elbow, knee, or ankle)
l2: localizadas en la axila o pliegue de una articulación (en el codo, rodilla o tobillos)
l1: The amount of skin affected increases over time (enlarging skin rash or lesion) or the rash spreads to other areas
l2: la cantidad de piel afectada aumenta con el tiempo (agrandando la erupción cutánea o lesión) o la erupción se extiende a otras áreas
l1: When pressed the area turns white (blanches to touch)
l2: cuando se presiona el área, ésta se vuelve blanca (blanquea al tacto)
l1: Skin folds, such as under the breasts or in the groin may be affected (intertrigo)
l2: Pueden afectarse los pliegues de la piel por debajo de las mamas o en la ingle (intertrigo)
l1: Swelling only around a sore or injury
l2: Inflamación sólo alrededor de una úlcera o lesión
l1: No testing is necessary.
l2: No es necesario hacer ningún examen. 
l1: The goal of treatment is to get rid of the fleas by treating the home, pets, and outside areas with insecticide.
l2: El objetivo del tratamiento es deshacerse de las pulgas tratando los hogares, las mascotas y las áreas exteriores con insecticidas.
l1: Small children should not be in the home when insecticides are being used.Birds and fish must be protected during spraying.
l2: Los niños pequeños no deben estar en el hogar cuando se estén empleando los insecticidas e igualmente se deben proteger los peces y pájaros durante la aspersión Los atomizadores caseros y los collares contra las pulgas no siempre funcionan.
l1: Home foggers and flea collars do not always work.
l2: Si los tratamientos caseros no funcionan, se puede necesitar el exterminio realizado por profesionales.
l1: If home treatments do not work, professional extermination may be needed.If flea bites occur, an over-the-counter 1% hydrocortisone cream can help relieve itching.
l2: Si se presentan picaduras de pulgas, una crema de hidrocortisona de venta libre al 1% puede ayudar a aliviar la picazón.
l1: Getting rid of fleas can be difficult and takes persistence.
l2: Deshacerse de las pulgas puede ser difícil y requiere persistencia. 
l1: Scratching can lead to a skin infection.
l2: Rascarse puede llevar a una infección cutánea.
l1: Prevention may not be possible in all cases.
l2: La prevención puede no ser posible en todos los casos.
l1: Use of insecticides may be helpful if fleas are common in your area.
l2: El uso de insecticidas puede ayudar si las pulgas son comunes en el área.
l1: Professional extermination may be necessary in some cases.
l2: En algunos casos, es necesario el exterminio con ayuda profesional.
l1: Dog fleas; Siphonaptera
l2: Pulgas de perro; Sifonápteros
