l1: Dengue hemorrhagic fever is a severe, potentially deadly infection spread by certain species of mosquitoes (Aedes aegypti).
l2: Es una infección grave y potencialmente mortal que se propaga por medio de ciertas especies de mosquitos ( Aedes aegypti ).
l1: See also: Dengue fever
l2: Ver también: fiebre del dengue
l1: Four different dengue viruses are known to cause dengue hemorrhagic fever.
l2: Se sabe que cuatro diferentes virus de dengue causan la fiebre del dengue hemorrágico.
l1: Dengue hemorrhagic fever occurs when a person catches a different type dengue virus after being infected by another one sometime before.
l2: Esta afección ocurre cuando una persona contrae un tipo de virus de dengue diferente, después de haber sido infectado previamente por otro tipo en algún momento.
l1: Prior immunity to a different dengue virus type plays an important role in this severe disease.
l2: La inmunidad previa a un tipo de virus del dengue diferente juega un papel importante en esta grave enfermedad.
l1: Worldwide, more than 100 million cases of dengue fever occur every year.A small number of these develop into dengue hemorrhagic fever.
l2: En todo el mundo, se presentan más de 100 millones de casos de fiebre del dengue cada año y un pequeño porcentaje se convierte en fiebre del dengue hemorrágico.
l1: Most infections in the United States are brought in from other countries.
l2: La mayoría de las infecciones en los Estados Unidos ingresan desde otros países.
l1: It is possible, but uncommon, for a traveler who has returned to the United States to pass the infection to someone who has not traveled.
l2: Es posible, aunque infrecuente, que un viajero que regresa a los Estados Unidos le transmita la infección a alguien que no haya viajado.
l1: Risk factors for dengue hemorrhagic fever include having antibodies to dengue virus from prior infection and being younger than 12, female, or Caucasian.
l2: Entre los factores de riesgo para la fiebre del dengue hemorrágico se pueden mencionar tener anticuerpos para el virus del dengue a raíz de una infección previa y ser menor de 12 años, mujer o de raza blanca.
l1: Early symptoms of dengue hemorrhagic fever are similar to those of dengue fever, but after several days the patient becomes irritable, restless, and sweaty.
l2: Los síntomas iniciales de la fiebre del dengue hemorrágico son similares a los de la fiebre del dengue, pero después de varios días el paciente se vuelve irritable, inquieto y sudoroso.
l1: These symptoms are followed by a shock -like state.
l2: Estos síntomas van seguidos de un estado parecido al shock.
l1: Bleeding may appear as tiny spots of blood on the skin (petechiae) and larger patches of blood under the skin (ecchymoses).
l2: El sangrado puede aparecer como manchas de sangre pequeñas sobre la piel (petequias) y parches de sangre más grandes bajo la piel (equimosis).
l1: Minor injuries may cause bleeding.
l2: Las lesiones menores pueden causar sangrado.
l1: Shock may cause death.
l2: El shock puede causar la muerte.
l1: If the patient survives, recovery begins after a one-day crisis period.
l2: Si el paciente sobrevive, la recuperación comienza después de un período de crisis de un día.
l1: Early symptoms include:
l2: Los síntomas iniciales son, entre otros, los siguientes:
l1: Decreased appetite
l2: Disminución del apetito
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Joint aches
l2: Dolores articulares
l1: Malaise
l2: Malestar general
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Acute phase symptoms include:
l2: Los síntomas de la fase aguda son, entre otros, los siguientes:
l1: Restlessness followed by: 
l2: Inquietud seguida por 
l1: Ecchymosis
l2: equimosis
l1: Generalized rash
l2: erupción generalizada
l1: Petechiae
l2: petequias
l1: Worsening of earlier symptoms
l2: empeoramiento de los síntomas iniciales
l1: Shock-like state 
l2: Estado parecido al shock
l1: Cold, clammy extremities
l2: extremidades frías y pegajosas
l1: Sweatiness (diaphoretic)
l2: sudoración (diaforesis)
l1: A physical examination may reveal:
l2: Un examen físico puede indicar lo siguiente:
l1: Enlarged liver (hepatomegaly)
l2: Agrandamiento del hígado (hepatomegalia)
l1: Low blood pressure
l2: Hipotensión
l1: Rash
l2: Erupción
l1: Red eyes
l2: Ojos inyectados en sangre
l1: Red throat
l2: Enrojecimiento de la garganta
l1: Swollen glands
l2: Adenopatía
l1: Weak, rapid pulse
l2: Pulso acelerado y débil
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar los siguientes:
l1: Arterial blood gases
l2: Gasometría arterial
l1: Coagulation studies
l2: Estudios de coagulación
l1: Electrolytes
l2: Electrolitos
l1: Hematocrit
l2: Hematocrito
l1: Liver enzymes
l2: Enzimas hepáticas
l1: Platelet count
l2: Conteo de plaquetas
l1: Serologic studies (demonstrate antibodies to Dengue viruses)
l2: Estudios serológicos que muestran anticuerpos contra los virus del dengue
l1: Serum studies from samples taken during acute illness and convalescence (increase in titer to Dengue antigen)
l2: Estudios séricos de muestras tomadas durante la fase aguda de la enfermedad y la convalecencia (aumento en el título del antígeno de dengue)
l1: Tourniquet test (causes petechiae to form below the tourniquet)
l2: Prueba del torniquete (ocasiona la formación de petequias por debajo del torniquete)
l1: X-ray of the chest (may demonstrate pleural effusion)
l2: Radiografía de tórax (puede mostrar derrame plural)
l1: Because Dengue hemorrhagic fever is caused by a virus for which there is no known cure or vaccine, the only treatment is to treat the symptoms.
l2: Debido a que la fiebre del dengue hemorrágico es causada por un virus para el cual no se conoce cura ni vacuna, sólo es posible el tratamiento de los síntomas.
l1: A transfusion of fresh blood or platelets can correct bleeding problems
l2: Una transfusión de plasma fresco o plaquetas puede corregir problemas de sangrado.
l1: Intravenous (IV) fluids and electrolytes are also used to correct electrolyte imbalances
l2: Los líquidos y electrolitos intravenosos también se usan para corregir los desequilibrios electrolíticos.
l1: Oxygen therapy may be needed to treat abnormally low blood oxygen
l2: Es posible que se requiera oxigenoterapia para tratar niveles de oxígeno en la sangre que están anormalmente bajos.
l1: Rehydration with intravenous (IV) fluids is often necessary to treat dehydration
l2: La rehidratación con líquidos intravenosos con frecuencia es necesaria para tratar la deshidratación.
l1: Supportive care in an intensive care unit/environment
l2: Tratamiento complementario en un ambiente/unidad de cuidados intensivos
l1: Encephalopathy
l2: Encefalopatía
l1: Liver damage
l2: Daño hepático
l1: Residual brain damage
l2: Daño cerebral residual
l1: Seizures
l2: Convulsiones o crisis epiléptica
l1: Call your health care provider if you have symptoms of dengue fever and have been in an area where dengue fever is known to occur, especially if you have had dengue fever before.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de fiebre del dengue y ha estado en un área en donde se sabe que se presenta esta enfermedad, especialmente si ha tenido esta fiebre antes. 
l1: There is no vaccine available to prevent dengue fever.
l2: No existe vacuna disponible para prevenir la fiebre del dengue.
l1: Use personal protection such as full-coverage clothing, netting, mosquito repellent containing DEET, and if possible, travel during periods of minimal mosquito activity.
l2: Use protección personal, como ropa que cubra todo el cuerpo, repelente contra mosquitos que contenga DEET, mosquiteros y, de ser posible, viaje durante períodos de mínima actividad de los mosquitos.
l1: Mosquito abatement programs can also reduce the risk of infection.
l2: Los programas de control de mosquitos también pueden reducir el riesgo de infección.
