l1: Cerebral hypoxia occurs when there is not enough oxygen getting to the brain.
l2: La hipoxia cerebral ocurre cuando no llega suficiente oxígeno al cerebro.
l1: The brain needs a constant supply of oxygen and nutrients to function.
l2: El cerebro necesita un suministro constante de oxígeno y nutrientes para funcionar.
l1: Cerebral hypoxia refers to the outer part of the brain, an area called the cerebral hemisphere.
l2: La hipoxia cerebral se refiere a la parte externa del cerebro, un área llamada hemisferio cerebral.
l1: However, the term is often used to refer to a lack of oxygen supply to the entire brain.
l2: Sin embargo, el término con frecuencia se utiliza para referirse a la falta de suministro de oxígeno a todo el cerebro.
l1: In cerebral hypoxia, sometimes only the oxygen supply is interrupted.
l2: En la hipoxia cerebral, sólo se interrumpe el suministro de oxígeno.
l1: This can be caused by:
l2: Esto puede ser causado por:
l1: Breathing in smoke (smoke inhalation), such as during a fire
l2: Inhalar humo (inhalación de humo), como durante un incendio
l1: Carbon monoxide poisoning
l2: Intoxicación con monóxido de carbono
l1: Choking
l2: Asfixia
l1: Diseases that prevent movement (paralysis) of the breathing muscles, such as amyotrophic lateral sclerosis (ALS)
l2: Enfermedades que impiden el movimiento (parálisis) de los músculos de la respiración, como la esclerosis lateral amiotrófica (ELA)
l1: High altitudes
l2: Grandes alturas
l1: Pressure on (compression) the windpipe (trachea)
l2: Presión o compresión sobre la tráquea
l1: Strangulation
l2: Sofocamiento
l1: In other cases, both oxygen and nutrient supply are stopped, caused by:
l2: En otros casos, se detienen tanto el suministro de oxígeno como de nutrientes, causado por:
l1: Cardiac arrest (when the heart stops pumping)
l2: Paro cardíaco (cuando el corazón deja de bombear)
l1: Cardiac arrhythmia
l2: Arritmia cardíaca
l1: Complications of general anesthesia
l2: Complicaciones de anestesia general
l1: Drowning
l2: Ahogamiento
l1: Drug overdose
l2: Sobredosis de drogas
l1: Injuries to a newborn that occurred before, during, or soon after birth (See: Cerebral palsy)
l2: Lesiones a un recién nacido que ocurrieron antes, durante o poco después de nacer (ver: parálisis cerebral)
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Very low blood pressure
l2: Presión arterial muy baja
l1: Brain cells are extremely sensitive to a lack of oxygen.
l2: Las células del cerebro son extremadamente sensibles a la falta de oxígeno.
l1: Some brain cells start dying less than 5 minutes after their oxygen supply disappears.
l2: Algunas de éstas comienzan a morir en menos de cinco minutos después de interrumpirse el suministro de oxígeno.
l1: As a result, brain hypoxia can rapidly cause severe brain damage or death.
l2: Como resultado, la hipoxia cerebral puede causar la muerte o daño cerebral grave de manera rápida.
l1: Symptoms of mild cerebral hypoxia include:
l2: Los síntomas de la hipoxia cerebral abarcan:
l1: Change in attention (inattentiveness)
l2: Cambio en la atención (distracción)
l1: Poor judgment
l2: Deterioro de la capacidad de discernimiento
l1: Uncoordinated movement
l2: Movimientos descoordinados
l1: Symptoms of severe cerebral hypoxia include:
l2: Los síntomas de la hipoxia cerebral severa abarcan:
l1: Complete unawareness and unresponsiveness (coma)
l2: Estado de inconsciencia y falta de reacción total (coma)
l1: No breathing
l2: Ausencia de la respiración
l1: No response of the pupils of the eye to light
l2: Ausencia de respuesta de la pupila del ojo a la luz
l1: Cerebral hypoxia can usually be diagnosed based on the person's medical history and a physical exam.
l2: La hipoxia cerebral usualmente se puede diagnosticar con base en la historia clínica y un examen físico de la persona.
l1: Tests are done to determine the cause of the hypoxia, and may include:
l2: Se hacen exámenes para determinar la causa de la hipoxia y pueden ser:
l1: Blood tests, including arterial blood gases and blood chemical levels
l2: Pruebas de sangre, incluyendo gasometría arterial y niveles de químicos en la sangre
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Electrocardiogram (ECG), a measurement of the heart's electrical activity
l2: Electrocardiografía (ECG), una medición de la actividad eléctrica del corazón
l1: Electroencephalogram (EEG), a test of brain waves that can identify seizures and show how well brain cells work
l2: Electroencefalografía (EEG), un examen de las ondas cerebrales que puede identificar convulsiones o crisis epilépticas y mostrar qué tan bien funcionan las neuronas
l1: Evoked potentials, a test that determines whether certain sensations such as vision and touch reach the brain
l2: Potenciales evocados, un examen para determinar si ciertas sensaciones, como la visión y el tacto, llegan al cerebro
l1: Magnetic resonance imaging (MRI) of the head
l2: Resonancia magnética (RM) de la cabeza
l1: If only blood pressure and heart function remain, the brain may be completely dead.
l2: Si sólo permanecen la presión arterial y la actividad cardíaca, el cerebro puede estar completamente muerto.
l1: Cerebral hypoxia is an emergency condition that need to be treated right away.
l2: La hipoxia cerebral es una afección de emergencia que requiere tratamiento inmediato.
l1: The sooner the oxygen supply is restored to the brain, the lower the risk of severe brain damage and death.
l2: Cuanto antes se restablezca el suministro de oxígeno al cerebro, más bajo será el riesgo de daño cerebral severo y de muerte.
l1: Treatment depends on the cause of the hypoxia.Basic life support is most important.
l2: El tratamiento depende de la causa de la hipoxia y lo más importante es la reanimación cardiopulmonar básica.
l1: Treatment involves:
l2: El tratamiento implica:
l1: Breathing assistance (mechanical ventilation)
l2: Asistencia respiratoria (ventilación mecánica)
l1: Controlling the heart rate and rhythm
l2: Controlar el ritmo y la frecuencia cardíaca
l1: Fluids, blood products, or medications to raise blood pressure if it is low
l2: Líquidos, hemoderivados o medicamentos para elevar la presión arterial si está baja
l1: Medications including phenytoin, phenobarbital, valproic acid, or general anesthetics to calm seizures
l2: Medicamentos, como fenitoína, fenobarbital, ácido valproico o anestésicos generales, para calmar las convulsiones
l1: Sometimes a person with cerebral hypoxia is cooled to slow down the activity of the brain cells and decrease their need for oxygen.
l2: Algunas veces, se refresca a la persona con hipoxia cerebral para reducir la actividad de las células cerebrales y disminuir su necesidad de oxígeno.
l1: However, the benefit of this treatment has not been firmly established.
l2: Sin embargo, el beneficio de este tratamiento aún no se ha establecido de manera rotunda.
l1: The outlook depends on the extent of the brain injury.This is determined by how long the brain lacked oxygen, and whether nutrition to the brain was also affected.
l2: El pronóstico depende del grado de la lesión cerebral, el cual se determina por el tiempo que el cerebro haya estado sin oxígeno y si también se afectó su nutrición.
l1: If the brain lacked oxygen for only a very brief period of time, a coma may be reversible and the person may have a full or partial return of function.
l2: Si el cerebro estuvo sin oxígeno únicamente por un breve período de tiempo, un coma puede ser reversible y la persona puede tener un retorno completo o parcial de la funcionalidad.
l1: Some patients recover many functions, but have abnormal movements such as twitching or jerking, called myoclonus.
l2: Algunos pacientes recuperan muchas funciones, pero tienen movimientos anormales como fasciculaciones o espasmos.
l1: Seizures may sometimes occur, and may be continuous (status epilepticus).
l2: Algunas veces se presentan convulsiones y pueden ser continuas (estado epiléptico).
l1: Most people who make a full recovery were only briefly unconscious.
l2: La mayoría de las personas que tienen una recuperación completa sólo estuvieron inconscientes por un breve período.
l1: The longer a person is unconscious, the higher the risk for death or brain death, and the lower the chances of recovery.
l2: Cuanto más tiempo permanezca una persona inconsciente, mayor será el riesgo de muerte o de coma irreversible y menores las probabilidades de una recuperación.
l1: Complications of cerebral hypoxia include a prolonged vegetative state.
l2: Las complicaciones de la hipoxia cerebral pueden abarcar un estado vegetativo prolongado.
l1: This means the person may have basic life functions such as breathing, blood pressure, sleep-wake cycle, and eye opening, but the person is not alert and does not respond to his or her surroundings.
l2: Esto significa que la persona puede tener funciones vitales básicas como la respiración, la presión arterial, el ciclo de sueño-vigilia y la capacidad de abrir los ojos, pero no está consciente ni responde a lo que la rodea.
l1: Such patients usually die within a year, although some may survive longer.
l2: Tales pacientes generalmente mueren al cabo de un año, aunque algunos pueden sobrevivir por más tiempo.
l1: Length of survival depends partly on how much care is taken to prevent other problems.
l2: La duración de la sobrevida depende en parte de qué tanto cuidado se tenga para prevenir otros problemas.
l1: Major complications may include:
l2: Las complicaciones mayores pueden abarcar:
l1: Bed sores
l2: Úlceras de decúbito
l1: Clots in the veins (deep vein thrombosis)
l2: Coágulos en las venas (trombosis venosa profunda)
l1: Lung infections (pneumonia)
l2: Infecciones pulmonares (neumonía)
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Prevention depends on the specific cause of hypoxia.
l2: La prevención depende de la causa específica de la hipoxia.
l1: Unfortunately, hypoxia is usually unexpected.This makes the condition somewhat difficult to prevent.
l2: Lamentablemente, esta afección es en general inesperada, lo cual la hace algo difícil de prevenir.
l1: Cardiopulmonary resuscitation (CPR) can be lifesaving, especially when it is started right away.
l2: La reanimación cardiopulmonar (RCP) puede ser de salvamento, en especial cuando se inicia de inmediato.
l1: Hypoxic encephalopathy; Anoxic encephalopathy
l2: Encefalopatía hipóxica; Encefalopatía anóxica
