l1: Tay-Sachs disease is a deadly disease of the nervous system passed down through families.
l2: Es una enfermedad mortal del sistema nervioso que se transmite de padres a hijos.
l1: Tay-Sachs disease occurs when the body lacks hexosaminidase A, a protein that helps break down a chemical found in nerve tissue called gangliosides.
l2: La enfermedad de Tay-Sachs ocurre cuando el cuerpo carece de hexosaminidasa A, una proteína que ayuda a descomponer un químico que se encuentra en el tejido nervioso, llamado gangliósidos.
l1: Without this protein, gangliosides, particularly ganglioside GM2, build up in cells, especially nerve cells in the brain.
l2: Sin esta proteína, los gangliósidos, en particular los gangliósidos GM2, se acumulan en las células, especialmente las neuronas en el cerebro.
l1: Tay-Sachs disease is caused by a defective gene on chromosome 15.
l2: La enfermedad de Tay-Sachs es causada por un gen defectuoso en el cromosoma 15.
l1: When both parents carry the defective Tay-Sachs gene, a child has a 25% chance of developing the disease.
l2: Cuando ambos padres portan el gen defectuoso para esta enfermedad, el hijo tiene un 25% de probabilidades de desarrollarla.
l1: The child must receive two copies of the defective gene -- one from each parent -- in order to become sick.
l2: El niño tiene que recibir dos copias del gen defectuoso, una de cada uno de los padres, para resultar enfermo.
l1: If only one parent passes the defective gene to the child, the child is called a carrier.He or she won't be sick, but will have the potential to pass the disease to his or her own children.
l2: Si sólo uno de los padres le transmite dicho gen defectuoso, el niño se denomina portador y no se enfermará, pero tendrá el potencial de transmitirle la enfermedad a sus hijos.
l1: Anyone can be a carrier of Tay-Sachs, but the disease is most common among the Ashkenazi Jewish population.
l2: Cualquier persona puede ser portadora de la enfermedad de Tay-Sachs, pero la enfermedad es más común entre la población judía asquenazí.
l1: About 1 in every 27 members of the Ashkenazi Jewish population carries the Tay-Sachs gene.
l2: Aproximadamente 1 de cada 27 miembros de esta población porta el gen para esta enfermedad.
l1: Tay-Sachs has been classified into infantile, juvenile, and adult forms, depending on the symptoms and when they first appear.Most people with Tay-Sachs have the infantile form.
l2: La enfermedad de Tay-Sachs ha sido clasificada en sus formas infantil, Juvenil y adulta, dependiendo de los síntomas y cuándo aparecen por primera vez.
l1: In this form, the nerve damage usually begins while the baby is still in the womb.Symptoms usually appear when the child is 3 to 6 months old.
l2: La mayoría de las personas con la enfermedad presentan la forma infantil, en la cual el daño neurológico generalmente comienza mientras el bebé aún está dentro del útero y los síntomas por lo general aparecen cuando el niño tiene de 3 a 6 meses de edad.
l1: The disease tends to get worse very quickly, and the child usually dies by age 4 or 5.
l2: La enfermedad tiende a empeorar muy rápidamente y el niño por lo general muere a la edad de 4 ó 5 años.
l1: Late-onset Tay-Sachs disease, which affects adults, is very rare.
l2: La enfermedad de Tay-Sachs de comienzo tardío, que afecta a los adultos, es muy poco común.
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Decreased eye contact, blindness
l2: Disminución en el contacto visual, ceguera
l1: Decreased muscle tone (loss of muscle strength)
l2: Disminución del tono muscular (pérdida de la fuerza muscular)
l1: Delayed mental and social skills
l2: Retraso en el desarrollo de habilidades mentales y sociales
l1: Dementia
l2: Demencia
l1: Increased startle reaction
l2: Aumento del reflejo de sobresalto
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Listlessness
l2: Apatía o desgano
l1: Loss of motor skills
l2: Pérdida de las destrezas motrices
l1: Paralysis or loss of muscle function
l2: Parálisis o pérdida de la función muscular
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Slow growth
l2: Crecimiento lento
l1: If Tay-Sachs disease is suspected, the doctor will perform aphysical examination and take a family history.
l2: Si se sospecha la enfermedad de Tay-Sachs, el médico llevará a cabo un examen físico y elaborará una historia clínica.
l1: Additional tests may include:
l2: Los exámenes adicionales pueden abarcar:
l1: Enzyme analysis of blood or body tissue for hexosaminidase levels
l2: Análisis de enzimas de la sangre o tejido corporal para verificar los niveles de hexosaminidasa
l1: Eye examination (reveals a cherry-red spot in the macula)
l2: Examen ocular (revela un punto color rojo cereza en la mácula)
l1: There is no treatment for Tay-Sachs disease itself, only ways to make the patient more comfortable.
l2: No existe tratamiento para esta enfermedad en sí, sólo formas para hacer la vida del paciente más cómoda.
l1: There is no known way to prevent this disorder.
l2: No hay manera conocida de evitar esta enfermedad.
l1: Genetic testing can detect if you are a carrier of the gene for this disorder.
l2: Las pruebas genéticas pueden detectar si usted es un portador del gen para este trastorno.
l1: If you or your partner are from an at-risk population, it is recommended that you undergo testing before starting a family.
l2: Si usted o su pareja pertenecen a una población de alto riesgo, se les recomienda someterse a exámenes antes de iniciar una familia.
l1: Testing the amniotic fluid can diagnose Tay-Sachs disease in the womb.
l2: Con el análisis del líquido amniótico, se puede diagnosticar la enfermedad de Tay-Sachs en el útero.
