l1: Vertigo is a sensation of motion or spinning that is often described as dizziness.
l2: El vértigo es una sensación de movimiento o giros que a menudo se describe como mareo.
l1: Vertigo is not the same as light-headedness.
l2: Pero no es lo mismo que sensación de mareo.
l1: People with vertigo feel as though they are actually spinning or moving, or that the world is spinning around them.
l2: Las personas con vértigo sienten como si realmente estuvieran girando o moviéndose, o como si el mundo estuviera girando a su alrededor.
l1: There are two types of vertigo:
l2: Existen dos tipos de vértigo:
l1: Peripheral vertigo occurs if there is a problem with the part of the inner ear that controls balance (vestibular labyrinth or semicircular canals) or with the vestibular nerve, which connects the inner ear to the brainstem.
l2: El vértigo periférico se presenta si hay un problema con la parte del oído interno que controla el equilibrio (laberinto vestibular o canales semicirculares) o con el nervio vestibular que conecta el oído interno al tronco encefálico.
l1: Central vertigo occurs if there is a problem in the brain, particularly in the brainstem or the back part of the brain (cerebellum).
l2: El vértigo central se presenta si hay un problema en el cerebro, en especial en el tronco encefálico o la parte posterior del cerebro (cerebelo).
l1: Vertigo related to the areas in the inner ear that control balance (vestibular labyrinth or semicircular canals) may be caused by:
l2: El vértigo relacionado con otras áreas en el oído interno que controlan el equilibrio (laberinto vestibular o canales semicirculares) puede ser causado por:
l1: Benign positional vertigo (also called benign paroxysmal positional vertigo)
l2: Vértigo postural benigno (también llamado vértigo postural paroxístico benigno)
l1: Drugs such as aminoglycoside antibiotics, cisplatin, diuretics, or salicylates
l2: Fármacos como los antibióticos aminoglucósidos, cisplatino, diuréticos o salicilatos
l1: Injury (such as head injury)
l2: Lesión (como un traumatismo craneal)
l1: Labyrinthitis
l2: Laberintitis
l1: Meniere's disease
l2: Enfermedad de Ménière
l1: Vertigo related to the problems with vestibular nerve may be caused by:
l2: El vértigo relacionado con problemas del nervio vestibular puede ser causado por:
l1: Inflammation (neuronitis)
l2: Inflamación (neuronitis)
l1: Pressure on a nerve (most often due to a noncancerous tumor such as a meningioma or schwannoma)
l2: Presión sobre un nervio (casi siempre debido a un tumor benigno como un meningioma o un schwannoma)
l1: Vertigo related to the brainstem may be caused by:
l2: El vértigo relacionado con el tronco encefálico puede ser causado por:
l1: Blood vessel disease
l2: Enfermedad vascular
l1: Drugs (anticonvulsants, aspirin, alcohol)Migraine
l2: Fármacos (anticonvulsivos, ácido acetilsalicílico, alcohol)
l1: Multiple sclerosis
l2: Migraña
l1: Seizures (rarely)
l2: Esclerosis múltiple
l1: StrokeTumors (usually benign)
l2: Crisis epiléptica (rara vez)
l1: The primary symptom is a sensation that you or the room is moving or spinning.
l2: El principal síntoma es una sensación de que uno o el cuarto se está moviendo o girando.
l1: The spinning sensation may cause nausea and vomiting in some people.
l2: La sensación giratoria puede causar náuseas y vómitos en algunas personas.
l1: Other symptoms can include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Difficulty focusing the eyes
l2: Dificultad para enfocar los ojos
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Hearing loss in one ear
l2: Hipoacusia en un oído
l1: Loss of balance (may cause falls)
l2: Pérdida del equilibrio
l1: Ringing in the ears 
l2: Zumbido en los oídos
l1: If you have vertigo due to problems in the brain (central vertigo), you will usually other symptoms from the underlying conditions.They may include:
l2: Si usted tiene vértigo debido a problemas en el cerebro (vértigo central), generalmente presentará otros síntomas a causa de las afecciones subyacentes, como los siguientes:
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Double vision
l2: Visión doble
l1: Eye movement problems
l2: Problemas con los movimientos de los ojos
l1: Facial paralysis
l2: Parálisis facial
l1: Slurred speech
l2: Mala articulación del lenguaje
l1: Weakness of the limbs 
l2: Debilidad de las extremidades
l1: A physical exam may reveal:
l2: Un examen físico puede revelar:
l1: Difficulty walking due to loss of balance
l2: Problemas con el movimiento de los ojos o movimientos oculares involuntarios (nistagmo)
l1: Eye movement problems or involuntary eye movements (nystagmus)
l2: Falta de coordinación y equilibrio
l1: Hearing loss 
l2: Dificultad para caminar
l1: Lack of coordination and balance
l2: Hipoacusia
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Tests to determine the cause of vertigo may include:
l2: Los exámenes para determinar la causa del vértigo pueden ser, entre otros, los siguientes:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Brainstem auditory evoked potential studies
l2: Estudios de los potenciales auditivos evocados del tronco encefálico
l1: Caloric stimulation
l2: Estimulación calórica
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalografía (EEG)
l1: Electronystagmography
l2: Electronistagmografía
l1: Head CT
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Lumbar puncture
l2: Punción lumbar
l1: MRI scan of head and MRA scan of blood vessels of the brain 
l2: Resonancia magnética de la cabeza y angiografía por resonancia magnética de los vasos sanguíneos del cerebro
l1: Medications to treat peripheral vertigo may include:
l2: Los medicamentos para tratar el vértigo periférico pueden abarcar:
l1: Anticholinergics (such as scopolamine)
l2: Anticolinérgicos (como escopolamina)
l1: Antihistamines (such as meclizine or dimenhydrinate)
l2: Antihistamínicos (como meclizina)
l1: Benzodiazepines (such as diazepam or lorazepam)
l2: Benzodiazepinas (como diazepam o lorazepam)
l1: Promethazine (to treat nausea and vomiting) 
l2: Prometazina (para tratar las náuseas y los vómitos)
l1: The cause of any brain disorder causing vertigo should be identified and treated when possible.
l2: Se debe identificar y tratar en lo posible la causa de cualquier trastorno cerebral que cause vértigo.
l1: Persistent balance problems may improve with physical therapy.
l2: Los problemas persistentes de equilibrio pueden mejorar con fisioterapia.
l1: To prevent worsening of symptoms during episodes of vertigo, try the following:Keep still.
l2: Para prevenir el empeoramiento de los síntomas durante episodios de vértigo, ensaye lo siguiente:
l1: Sit or lie down when symptoms occur.
l2: Manténgase quieto y descanse cuando se presenten los síntomas
l1: Gradually resume activity.
l2: Reanude la actividad gradualmente
l1: Avoid sudden position changes.
l2: Evite cambios súbitos de posición
l1: Do not try to read when symptoms occur.
l2: No intente leer cuando ocurran los síntomas
l1: Avoid bright lights. 
l2: Evite las luces brillantes
