l1: A subdural effusion is a collection of fluid beneath the outer lining of the brain.
l2: Es una acumulación de líquido bajo el revestimiento externo del cerebro.
l1: If this fluid becomes infected, the condition is called a subdural empyema.
l2: Si este líquido resulta infectado, la afección se denomina empiema subdural.
l1: Bulging fontanelles
l2: Fontanelas abultadas
l1: Increased head circumference
l2: Aumento del perímetro cefálico
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Persistent fever 
l2: Fiebre persistente
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Separated sutures
l2: Suturas separadas
l1: Vomiting
l2: Vómito
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: There is often a recent history of bacterial meningitis.
l2: Con frecuencia, existe un antecedente reciente de meningitis bacteriana.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: MRI scan of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Ultrasound of the head
l2: Ecografía de la cabeza
l1: Surgery to drain the effusion is often necessary.
l2: Con frecuencia se necesita una cirugía para drenar el derrame.
l1: Rarely, a permanent drainage device (shunt) is needed to drain fluid.
l2: Muy pocas veces, se necesita un dispositivo de drenaje permanente (derivación) para drenar el líquido.
l1: Antibiotics may need to be given through a vein.
l2: Igualmente, puede ser necesario un tratamiento con antibióticos por vía intravenosa.
l1: Full recovery from a subdural effusion is expected.
l2: Se puede esperar una recuperación total del derrame subdural.
l1: If neurological problems continue, they are generally due to the meningitis, not the effusion.
l2: Si los problemas neurológicos continúan, generalmente se debe a la meningitis, no al derrame.
l1: Long-term use of antibiotics is usually not necessary.
l2: Usualmente se requiere el uso prolongado de antibióticos.
l1: Complications from surgery include:
l2: Las complicaciones de la cirugía comprenden:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Infection
l2: Infección
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your child has recently been treated for meningitis and symptoms continue
l2: Su hijo ha recibido tratamiento reciente por meningitis y los síntomas continúan
l1: New symptoms develop
l2: Se presentan síntomas nuevos
