l1: Ichthyosis vulgaris is a common skin disorder passed down through families that leads to dry, scaly skin.
l2: Es un trastorno cutáneo común transmitido de padres a hijos que lleva a que se presente piel seca y escamosa.
l1: Ichthyosis vulgaris is one of the most common of the inherited skin disorders.It may begin in early childhood.
l2: La ictiosis vulgar es uno de los trastornos cutáneos hereditarios más comunes y puede empezar en la primera infancia.
l1: The condition is inherited in an autosomal dominant pattern.
l2: La afección se hereda en un patrón autosómico dominante.
l1: That means you only need to get the abnormal gene from one parent in order for you to inherit the disease.
l2: Esto significa que uno sólo necesita recibir el gen anormal de uno de los padres para heredar la enfermedad.
l1: The condition is often more noticeable in the winter.It may occur along with atopic dermatitis, keratosis pilaris (small bumps on the back of the arms), or other skin disorders.
l2: Esta afección a menudo es más notoria en invierno y puede ocurrir junto con dermatitis atópica, queratosis pilar (pequeñas protuberancias en la región posterior de los brazos) u otros trastornos cutáneos.
l1: Dry skin, severe
l2: Resequedad en la piel (severa)
l1: Scaly skin ( scales)
l2: Piel escamosa ( escamas)
l1: Possible skin thickening
l2: Posible engrosamiento de la piel
l1: Mild itching of the skin
l2: Picazón leve en la piel
l1: The dry, scaly skin is usually most severe over the legs but may also involve the arms, hands, and middle of the body.
l2: La piel seca y escamosa generalmente es más severa en las piernas, pero también puede comprometer los brazos, las manos y la parte media del cuerpo.
l1: Persons with this condition may also have many fine lines over the palm of the hand.
l2: Las personas con esta afección igualmente pueden tener muchas líneas finas en la palma de la mano.
l1: Your doctor can usually diagnose this condition by looking at your skin.
l2: El médico generalmente puede diagnosticar esta afección examinando la piel.
l1: Tests may be needed to rule out other possible causes of dry, scaly skin.
l2: Se pueden necesitar exámenes para descartar otras posibles causas de la piel seca y escamosa.
l1: Your doctor will ask you if you have a family history of similar skin dryness.
l2: El médico le preguntará si tiene antecedentes familiares de resequedad de la piel.
l1: Your doctor will recommend heavy duty moisturizers.
l2: El médico recomendará el uso de humectantes para trabajo pesado.
l1: Creams and ointments work better than lotions.Apply these to moist skin immediately after bathing.
l2: Las cremas y los ungüentos son más efectivos que las lociones y se deben aplicar para humectar la piel inmediatamente después del baño.
l1: You should use mild, non-drying soaps. 
l2: Usted debe usar jabones suaves que no resequen la piel.
l1: Your doctor may tell you to use moisturizing creams that contain chemicals that help skin to shed normally, including lactic acid, salicylic acid, and urea.
l2: El médico le puede recomendar el uso de cremas humectantes que contengan químicos que ayuden a mudar la piel normalmente, como el ácido láctico, el ácido salicílico y la urea.
l1: Ichthyosis vulgaris can be a nuisance, but it rarely affects your overall health.
l2: La ictiosis vulgar puede ser molesta, pero raras veces afecta la salud general.
l1: The condition usually disappears during adulthood, but may return years later.
l2: Esta afección generalmente desaparece en la edad adulta, pero puede reaparecer años más tarde.
l1: A bacterial skin infection may develop if scratching causes openings in the skin.
l2: Se puede desarrollar una infección cutánea bacteriana si el rascado ocasiona aberturas en la piel.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: Symptoms continue despite treatment
l2: Los síntomas continúan a pesar del tratamiento
l1: Symptoms get worse
l2: Los síntomas empeoran
l1: Skin lesions spread
l2: Las lesiones cutáneas se diseminan
l1: New symptoms develop
l2: Se desarrollan nuevos síntomas
l1: If you have this condition, be aware that your children are at risk for developing it.
l2: Si usted padece esta afección, tenga en cuenta que sus hijos están en riesgo de desarrollarla.
l1: Common ichthyosis; Fish scale disease
l2: Ictiosis común; Enfermedad de escamas de pescado
