l1: A miscarriage is the spontaneous loss of a fetus before the 20th week of pregnancy.(Pregnancy losses after the 20th week are called preterm deliveries.)
l2: Es la pérdida espontánea de un feto antes de la semana 20 del embarazo (las pérdidas de fetos después de esa semana se denominan partos prematuros).
l1: A miscarriage may also be called a "spontaneous abortion." This refers to naturally occurring events, not medical abortions or surgical abortions.
l2: Un aborto espontáneo también se denomina "aborto natural" y se refiere a los hechos que ocurren naturalmente y no a abortos terapéuticos o abortos quirúrgicos.
l1: Other terms for the early loss of pregnancy include:
l2: Otros términos para referirse a una pérdida temprana en el embarazo son:
l1: Complete abortion: All of the products of conception exit the body
l2: Aborto consumado: todos los productos de la concepción salen del cuerpo.
l1: Incomplete abortion: Only some of the products of conception exit the body
l2: Aborto incompleto: sólo algunos de los productos de la concepción salen del cuerpo.
l1: Inevitable abortion: The symptoms cannot be stopped, and a miscarriage will happen
l2: Aborto inevitable: no se pueden detener los síntomas y se presenta el aborto espontáneo.
l1: Infected (septic) abortion: The lining of the womb, or uterus, and any remaining products of conception become infected
l2: Aborto infectado (séptico): el revestimiento del útero o el útero y cualquier producto restante de la concepción resultan infectados.
l1: Missed abortion: The pregnancy is lost and the products of conception do not exit the body
l2: Aborto retenido: el embarazo se pierde y los productos de la concepción no salen del cuerpo.
l1: See also: Threatened miscarriage
l2: Ver también: amenaza de aborto.
l1: Most miscarriages are caused by chromosome problems that make it impossible for the baby to develop.
l2: La mayoría de los abortos espontáneos son causados por problemas cromosómicos que hacen imposible el desarrollo del bebé.
l1: Usually, these problems are unrelated to the mother or father's genes.
l2: Por lo regular, estos problemas no tienen relación con los genes del padre o de la madre.
l1: Other possible causes for miscarriage include:
l2: Otras causas posibles de aborto espontáneo son:
l1: Drug and alcohol abuse
l2: Drogadicción y alcoholismo.
l1: Exposure to environmental toxins
l2: Exposición a toxinas ambientales.
l1: Hormone problems
l2: Problemas hormonales.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Obesity
l2: Obesidad.
l1: Physical problems with the mother's reproductive organs
l2: Problemas físicos de los órganos reproductores de la madre.
l1: Problem with the body's immune response
l2: Problemas con la respuesta inmunitaria del cuerpo.
l1: Serious body-wide ( systemic) diseases in the mother (such as uncontrolled diabetes)Smoking
l2: Enfermedades graves en todo el cuerpo (sistémicas) de la madre (como la diabetes no controlada).
l1: It is estimated that up to half of all fertilized eggs die and are lost (aborted) spontaneously, usually before the woman knows she is pregnant.
l2: Se calcula que hasta la mitad del total de los óvulos fecundados mueren y se pierden (son abortados) en forma espontánea, casi siempre antes de que la mujer se percate de que está embarazada.
l1: Among those women who know they are pregnant, the miscarriage rate is about 15-20%.
l2: Entre las mujeres que saben que están en embarazo, la tasa de aborto espontáneo es alrededor del 15 al 20%.
l1: Most miscarriages occur during the first 7 weeks of pregnancy.
l2: La mayoría de los abortos espontáneos ocurren durante las primeras 7 semanas del embarazo.
l1: The rate of miscarriage drops after the baby's heart beat is detected.
l2: La tasa de este tipo de aborto disminuye después de que se detecta el latido cardíaco del bebé.
l1: The risk for miscarriage is higher in women:
l2: El riesgo de aborto espontáneo es más alto en mujeres:
l1: Older age, with increases beginning by 30, becoming greater between 35 and 40, and highest after 40
l2: De mayor edad, con incrementos que comienzan hacia los 30 años, se vuelven mayores entre los 35 y los 40 años y son más altos después de los 40.
l1: Who have had previous miscarriages
l2: Que hayan tenido abortos espontáneos antes.
l1: Possible symptoms include:
l2: Los posibles síntomas abarcan:
l1: Low back pain or abdominal pain that is dull, sharp, or cramping
l2: Lumbago o dolor abdominal sordo, agudo o de tipo cólico
l1: Tissue or clot-like material that passes from the vagina
l2: Material tisular o en forma de coágulos que sale de la vagina
l1: Vaginal bleeding, with or without abdominal cramps
l2: Sangrado vaginal con o sin cólicos abdominales
l1: During a pelvic exam, your health care provider may see the cervix has opened (dilated) or thinned out (effacement).
l2: Durante un examen pélvico, el médico puede observar que el cuello uterino se ha abierto (dilatado) o adelgazado (borramiento del cuello uterino).
l1: Abdominal or vaginal ultrasound may be done to check the baby's development, heart beat, and amount of bleeding.
l2: Se puede hacer una ecografía abdominal o vaginal para verificar el desarrollo del bebé, los latidos cardíacos y la cantidad de sangrado.
l1: The following blood tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes de sangre:
l1: Blood type (if you have an Rh-negative blood type, you would require a treatment with Rh-immune globulin.
l2: Tipo de sangre (si usted tiene un tipo de sangre Rh-negativo, requeriría un tratamiento con inmunoglobulina Rh-.
l1: See: Rh incompatibility)
l2: Ver el artículo: incompatibilidad Rh).
l1: Complete blood count (CBC) to determine how much blood has been lost
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC) para determinar cuánta sangre se ha perdido.
l1: HCG (qualitative) to confirm pregnancy
l2: GCH (cualitativa) para confirmar el embarazo.
l1: HCG (quantitative) done every several days or weeks
l2: GCH (cuantitativa) que se hace con intervalos de algunos días o semanas.
l1: WBC and differential to rule out infection
l2: Conteo de glóbulos blancos y fórmula leucocitaria para descartar infección.
l1: When a miscarriage occurs, the tissue passed from the vagina should be examined to determine if it was a normal placenta or a hydatidiform mole.
l2: En el caso de presentarse el aborto espontáneo, el tejido que sale por la vagina debe ser examinado para determinar si era placenta normal o una mola hidatiforme.
l1: It is also important to determine whether any pregnancy tissue remains in the uterus.
l2: Igualmente, es importante determinar si aún queda algún tejido fetal dentro del útero.
l1: If the pregnancy tissue does not naturally exit the body, the woman may be closely watched for up to 2 weeks.
l2: Si el tejido del embarazo no sale del cuerpo en forma natural, se puede hacer una vigilancia cuidadosa de la mujer por hasta dos semanas.
l1: Surgery (D and C) or medication (such as misoprostol) may be needed to remove the remaining contents from the womb.
l2: Es posible que se necesite cirugía (dilatación y legrado) o medicamentos (como misoprostol) para eliminar los contenidos restantes del útero.
l1: After treatment, the woman usually resumes her normal menstrual cycle within 4 - 6 weeks.Any further vaginal bleeding should be carefully monitored.
l2: Después del tratamiento, la mujer generalmente reanuda su ciclo menstrual normal al cabo de 4 a 6 semanas, pero cualquier sangrado vaginal posterior debe ser vigilado cuidadosamente.
l1: It is often possible to become pregnant immediately.However, it is recommended that women wait one normal menstrual cycle before trying to become pregnant again.
l2: A menudo, es posible quedar en embarazo inmediatamente; sin embargo, se recomienda que las mujeres esperen un ciclo menstrual normal antes de tratar de quedar en embarazo de nuevo.
l1: An infected abortion may occur if any tissue from the placenta or fetus remains in the uterus after the miscarriage.
l2: Un aborto séptico puede ocurrir si cualquier tejido de la placenta o el feto permanece en el útero después del aborto espontáneo.
l1: Symptoms of an infection include fever, vaginal bleeding that does not stop, cramping, and a foul-smelling vaginal discharge.
l2: Los síntomas de una infección abarcan fiebre, sangrado vaginal que no para, cólicos y un flujo vaginal fétido.
l1: Infections can be serious and require immediate medical attention.
l2: Las infecciones pueden ser serias y requerir atención médica inmediata.
l1: Complications of a complete miscarriage are rare.
l2: Las complicaciones de un aborto consumado son poco frecuentes.
l1: However, many mothers and their partners feel very sad.
l2: Sin embargo, muchas madres y sus compañeros se sienten muy tristes.
l1: Seemingly helpful advice like “you can try again,” or “it was for the best” can make it harder for mothers and fathers to recover because their sadness has been denied.
l2: Un consejo aparentemente útil como “puedes intentarlo de nuevo” o “fue para bien” puede hacer más difícil la recuperación para las madres y los padres debido a que se ha negado su tristeza. 
l1: Women who lose a baby after 20 weeks of pregnancy receive different medical care.
l2: Las mujeres que pierden a un bebé después de las 20 semanas de embarazo reciben atención médica diferente.
l1: This is called premature delivery or fetal demise and requires immediate medical attention.
l2: Esto se denomina parto prematuro o muerte fetal y requiere asistencia médica inmediata.
l1: Call your health care provider if vaginal bleeding with or without cramping occurs during pregnancy. 
l2: Consulte con el médico si se presenta sangrado vaginal con o sin cólicos durante el embarazo.
l1: Call your health care provider if you are pregnant and notice tissue or clot-like material passed vaginally (any such material should be collected and brought in for examination). 
l2: De igual manera, consulte si está embarazada y observa material tisular o con apariencia de coágulo que sale de la vagina (cualquier material de éstos se debe recoger y llevarlo para que sea analizado).
l1: Early, comprehensive prenatal care is the best prevention available for all complications of pregnancy.
l2: La atención prenatal pronta y exhaustiva es la mejor prevención disponible para todas las complicaciones del embarazo.
l1: Many miscarriages that are caused by body-wide (systemic) diseases can be prevented by detecting and treating the disease before pregnancy occurs.
l2: Muchos abortos espontáneos que son causados por enfermedades generalizadas (sistémicas) se pueden prevenir detectando y tratando la enfermedad antes de quedar en embarazo.
l1: Miscarriages are less likely if you receive early, comprehensive prenatal care and avoid environmental hazards (such as x-rays, drugs and alcohol, high levels of caffeine, and infectious diseases).
l2: Es menos probable que se presenten abortos espontáneos si se recibe atención prenatal pronta y exhaustiva, y si se evitan los peligros ambientales (como los rayos X, las drogas y el alcohol, los altos niveles de cafeína y las enfermedades infecciosas).
l1: When a mother's body is having difficulty sustaining a pregnancy, signs (such as slight vaginal bleeding) may occur.
l2: Cuando el cuerpo de la madre tiene dificultades para mantener un embarazo, se pueden presentar signos (como sangrado vaginal leve).
l1: This means there is a possibility of miscarriage, but it does not mean one will definitely occur.
l2: Esto significa que hay una posibilidad de un aborto espontáneo, pero eso no significa que definitivamente vaya a ocurrir uno.
l1: A pregnant woman who develops any signs or symptoms of threatened miscarriage should contact her prenatal provider immediately.
l2: Una mujer embarazada que desarrolla cualquier signo o síntoma de amenaza de aborto debe buscar a su proveedor de atencíón prenatal inmediatamente.
