l1: Albinism is a defect of melanin production that results in little or no color (pigment) in the skin, hair, and eyes.
l2: Es un defecto en la producción de melanina que ocasiona poco o ningún color (pigmento) en la piel, el cabello y los ojos.
l1: Albinism occurs when one of several genetic defects makes the body unable to produce or distribute melanin, a natural substance that gives color to your hair, skin, and iris of the eye.
l2: El albinismo se presenta cuando uno de varios defectos genéticos hace que el cuerpo sea incapaz de producir o distribuir melanina, una sustancia natural que le da color al cabello, la piel y el iris del ojo.
l1: The defects may be passed down through families.
l2: Los defectos se pueden transmitir de padres a hijos.
l1: There are two main types of albinism:
l2: Existen dos tipos principales de albinismo:
l1: Type 1 albinism is caused by defects that affect production of the pigment, melanin.
l2: El albinismo de tipo 1 es causado por defectos que afectan la producción del pigmento melanina.
l1: Type 2 albinism is due to a defect in the "P" gene.
l2: El albinismo de tipo 2 se debe a un defecto en el gen "P".
l1: People with this type have slight coloring at birth.
l2: Las personas con este tipo de albinismo tienen una pigmentación clara al nacer.
l1: The most severe form of albinism is called oculocutaneous albinism.People with this type of albinism have white or pink hair, skin, and iris color, as well as vision problems.
l2: La forma más grave de albinismo se denomina albinismo oculocutáneo y las personas afectadas tienen cabello, piel y color del iris blanco o rosado, al igual que problemas en la visión.
l1: Another type of albism, called ocular albinism type 1 (OA1), affects only the eyes.
l2: Otro tipo de albinismo, llamado albinismo ocular tipo 1 (OA1), afecta únicamente los ojos.
l1: The person's skin and eye colors are usually in the normal range.
l2: El color de la piel y de los ojos de la persona generalmente están en el rango normal.
l1: However, an eye exam will show that there is no coloring in the back of the eye (retina).
l2: Sin embargo, el examen ocular muestra que no hay pigmento en la parte posterior del ojo (retina).
l1: Hermansky-Pudlak syndrome (HPS) is a form of albinism caused by a single gene.It can occur with a bleeding disorder, as well as with lung and bowel diseases.
l2: El síndrome de Hermansky-Pudlak (SHP) es una forma de albinismo causada por un solo gen y puede ocurrir con un trastorno hemorrágico, al igual que con patologías pulmonares e intestinales.
l1: Other complex diseases may lead to loss of coloring in only a certain area (localized albinism).
l2: Otras enfermedades complejas pueden llevar a una pérdida de la pigmentación únicamente en cierta área (albinismo localizado) y pueden ser:
l1: These conditions include:Chediak-Higashi syndrome (lack of coloring all over the skin, but not complete)
l2: Síndrome de Chediak-Higashi (falta de pigmentación en toda la piel, pero no es una despigmentación completa)
l1: Tuberous sclerosis (small areas without skin coloring )
l2: Esclerosis tuberosa (áreas pequeñas sin pigmentación en la piel)
l1: Waardenburg syndrome (often a lock of hair that grows on the forehead, or no coloring in one or both irises)
l2: Síndrome de Waardenberg (usualmente un mechón de cabello que crece en la frente o ausencia de color en uno o ambos iris)
l1: A person with albinism will have one of the following symptoms:
l2: Una persona con albinismo tendrá uno de los siguientes síntomas:
l1: Absence of color in the hair, skin, or iris of the eye
l2: Ausencia de color en el cabello, la piel o el iris del ojo
l1: Lighter than normal skin and hair
l2: Piel y cabello más claros de lo normal
l1: Patchy, missing skin color
l2: Ausencia de color en la piel por parches
l1: Many forms of albinism are associated with the following symptoms:
l2: Muchas formas de albinismo están asociadas con los siguientes síntomas:
l1: Crossed eyes (strabismus)
l2: Ojos bizcos (estrabismo)
l1: Light sensitivity (photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz (fotofobia)
l1: Rapid eye movements (nystagmus)
l2: Movimientos oculares rápidos (nistagmo)
l1: Vision problems, or functional blindness
l2: Problemas de visión o ceguera funcional
l1: Genetic testing offers the most accurate way to diagnose albinism.
l2: Las pruebas genéticas ofrecen la forma más precisa de diagnosticar el albinismo.
l1: Such testing is helpful if you have a family history of albinism.It is also useful for certain groups of people who are known to get the disease.
l2: Dichas pruebas son útiles si usted tiene antecedentes familiares de albinismo y también para ciertos grupos de personas que se sabe padecen esta enfermedad.
l1: Your doctor may also diagnose the condition based on the appearance of your skin, hair, and eyes.
l2: El médico también puede diagnosticar la afección con base en la apariencia de la piel, el cabello y los ojos.
l1: An ophthalmologist should perform a electroretinogram test, which can reveal vision problems related to albinism.
l2: Asimismo, un oftalmólogo debe llevar a cabo una electrorretinografía, la cual puede revelar problemas visuales relacionados con el albinismo.
l1: A visual evoked potentials test can be very useful when the diagnosis is uncertain.
l2: Un examen de potenciales provocados visuales puede ser muy útil cuando el diagnóstico es incierto.
l1: The goal of treatment is to relieve symptoms.Treatment depends on the severity of the disorder.
l2: El objetivo del tratamiento es aliviar los síntomas y depende de la gravedad del trastorno.
l1: Treatment involves protecting the skin and eyes from the sun:
l2: El tratamiento implica proteger la piel y los ojos del sol:
l1: Reduce sunburn risk by avoiding the sun, using sunscreen, and covering up completely with clothing when exposed to the sun.
l2: Reducir el riesgo de sufrir quemaduras solares, evitando el sol, usando protectores solares y cubriéndose completamente con ropa al exponerse al sol.
l1: Sunscreen should have a high sun protection factor (SPF).
l2: Los protectores solares deben tener un alto factor de protección solar (FPS).
l1: Sunglasses (UV protected) may relieve light sensitivity.
l2: Las gafas de sol (protegidas contra radiación UV) pueden aliviar la sensibilidad a la luz.
l1: Glasses are often prescribed to correct vision problems and eye position.
l2: Las gafas a menudo se recetan para corregir los problemas de visión y de posición de los ojos.
l1: Eye muscle surgery is sometimes recommended to correct abnormal eye movements (nystagmus).
l2: Algunas veces, se recomienda la cirugía de los músculos oculares para corregir movimientos oculares anormales (nistagmo).
l1: National Organization for Albinism and Hypopigmentation -- www.albinism.org
l2: National Organization for Albinism and Hypopigmentation: www.albinism.org
l1: International Albinism Center -- http://albinismdb.med.umn.edu
l2: International Albinism Center: http://albinismdb.med.umn.edu
l1: Hermansky-Pudlak Syndrome Network -- www.hpsnetwork.org
l2: Hermansky-Pudlak Syndrome Network: www.hpsnetwork.org
l1: Albinism does not usually affect lifespan.Hermansky-Pudlak syndrome can, however, shorten lifespan due to lung disease or bleeding problems.
l2: El albinismo generalmente no afecta la expectativa de vida de una persona; sin embargo, el síndrome de Hermansky-Pudlak la puede acortar debido a enfermedad pulmonar o problemas de sangrado.
l1: People with albinism may be limited in their activities because they can't tolerate the sun.
l2: Las personas con albinismo pueden estar limitadas en sus actividades debido a que no pueden tolerar el sol.
l1: Decreased vision, blindness
l2: Disminución de la visión, ceguera
l1: Skin cancer
l2: Cáncer de piel
l1: Call your health care provider if you have albinism or symptoms such as light sensitivity that cause discomfort.
l2: Dado que el albinismo es hereditario, es importante una asesoría genética.
l1: Also call if you notice any skin changes that might be an early sign of skin cancer.
l2: Las personas con antecedentes familiares de albinismo o hipopigmentación deben considerar la posibilidad de una asesoría genética.
