l1: Choriocarcinoma is a quick-growing form of cancer that occurs in a woman's uterus (womb).
l2: Es una forma de cáncer de crecimiento rápido que ocurre en el útero (matriz) de una mujer.
l1: The abnormal cells start in the tissue that would normally become the placenta, the organ that develops during pregnancy to feed the fetus.
l2: Las células anormales empiezan en el tejido que normalmente se convertiría en placenta, el órgano que se desarrolla durante el embarazo para alimentar el feto. 
l1: Choriocarcinoma is a type of gestational trophoblastic disease.
l2: El coriocarcinoma es un tipo de enfermedad trofoblástica gestacional.
l1: Choriocarcinoma is an uncommon, but very often curable cancer that occurs during pregnancy.
l2: El coriocarcinoma es un cáncer poco común, con frecuencia curable, que ocurre durante el embarazo.
l1: A baby may or may not develop in these types of pregnancy.
l2: Un bebé puede o no desarrollarse en estos tipos de embarazo.
l1: The cancer may occur after a normal pregnancy.However, it most often occurs with a complete hydatidiform mole.
l2: El cáncer puede ocurrir después de un embarazo normal; sin embargo, casi siempre se presenta con una mola hidatiforme completa.
l1: The abnormal tissue from the mole can continue to grow even after it is removed, and can turn into cancer.
l2: El tejido anormal de la mola puede continuar creciendo incluso después de ser extirpado y puede convertirse en cáncer.
l1: About half of all women with a choriocarcinoma had a hydatidiform mole, or molar pregnancy.
l2: Casi la mitad de todas las mujeres con un coriocarcinoma tuvo una mola hidatiforme o embarazo molar. 
l1: Choriocarcinomas may also occur after an early pregnancy that doesn't continue (miscarriage), ectopic pregnancy, or genital tumor.
l2: Los coriocarcinomas también pueden ocurrir después de un embarazo precoz que no continúa (aborto espontáneo), un embarazo ectópico o un tumor genital.
l1: A possible symptom is vaginal bleeding in a woman who recently had a hydatidiform mole or pregnancy.
l2: Un síntoma probable es el sangrado vaginal en una mujer que recientemente tuvo una mola hidatiforme o un embarazo.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas son:
l1: Irregular vaginal bleeding
l2: Sangrado vaginal irregular
l1: Pain
l2: Dolor 
l1: A pregnancy test will be positive even if you are not pregnant.
l2: Una prueba de embarazo será positiva incluso sin estar embarazada.
l1: Pregnancy hormone (HCG) levels will be high.
l2: Los niveles de la hormona del embarazo (GCH) estarán permanentemente altos.
l1: A pelvic exam may show uterine swelling or a tumor.
l2: Un examen pélvico puede mostrar una hinchazón uterina o un tumor.
l1: Blood tests that may be done include:
l2: Los exámenes de sangre que se pueden hacer abarcan:
l1: Quantitative serum HCG
l2: GCH cuantitativa en suero
l1: Complete blood count
l2: Conteo sanguíneo completo
l1: Kidney function tests
l2: Pruebas de la función renal
l1: Liver function tests
l2: Pruebas de la función hepática
l1: Imaging tests that may be done include:
l2: Los exámenes imagenológicos que se pueden hacer abarcan:
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada (TC)
l1: MRI
l2: Resonancia magnética (RM) 
l1: You should be carefully monitored after a hydatidiform mole or at the end of a pregnancy.
l2: Usted debe estar bajo observación cuidadosa después de una mola hadatiforme o al final de un embarazo.
l1: Getting diagnosed with choriocarcinoma early can improve the outcome.
l2: El desenlace clínico puede mejorar si se recibe el diagnóstico de coriocarcinoma oportunamente.
l1: After you are diagnosed, a careful history and exam will be done to make sure the cancer has not spread to other organs.
l2: Después de recibir el diagnóstico, se elabora una historia clínica y se hace un examen meticuloso para constatar que el cáncer no se haya diseminado a otros órganos.
l1: Chemotherapy is the main type of treatment.
l2: La quimioterapia es el tipo principal de tratamiento.
l1: A hysterectomy and radiation therapy are rarely needed.
l2: En contadas ocasiones, se requiere una histerectomía y radioterapia.
l1: Most women whose cancer has not spread can be cured and will still be able to have children.
l2: La mayoría de las mujeres cuyo cáncer no se ha diseminado se pueden curar y además podrán tener hijos.
l1: A choriocarcinoma may come back within a few months to 3 years after treatment.
l2: Un coriocarcinoma puede reaparecer al cabo de unos meses y hasta tres años después del tratamiento.
l1: The condition is harder to cure if the cancer has spread and one or more of the following happens:
l2: La afección es difícil de curar si el cáncer se ha diseminado y se presentan una o más de las siguientes situaciones:
l1: Disease spreads to the liver or brain
l2: La enfermedad se ha diseminado al hígado o al cerebro.
l1: Pregnancy hormone (HCG) level is greater than 40,000 mIU/mL when treatment begins
l2: El nivel de la hormona del embarazo (GCH) es mayor a 40,000 mIU/mL cuando el tratamiento comienza.
l1: Cancer returns after having chemotherapy 
l2: El cáncer retorna después de haber recibido quimioterapia.
l1: Symptoms or pregnancy occurred for more than 4 months before treatment began
l2: Pasaron más de cuatro meses entre que comenzaron los síntomas o se produjo el embarazo y se empezó el tratamiento.
l1: Choriocarcinoma occurred after a pregnancy that resulted in the birth of a child
l2: El coriocarcinoma ocurrió después de un embarazo que dio como resultado el nacimiento de un niño.
l1: Many women (about 70%) who have a poor outlook at first go into remission (a disease-free state).
l2: Muchas mujeres (alrededor del 70%) que tienen un pronóstico desalentador al principio experimentan remisión (un estado libre de la enfermedad).
l1: Call for an appointment with your health care provider if you develop symptoms within 1 year after a hydatidiform mole or pregnancy.
l2: Solicite una cita con el médico si se presentan síntomas al cabo de un año después de la aparición de una mola hidatiforme o un embarazo.
l1: Chorioblastoma; Trophoblastic tumor; Chorioepithelioma; Gestational trophoblastic neoplasia
l2: Corioblastoma; Tumor trofoblástico; Corioepitelioma; Neoplasia trofoblástica gestacional
