l1: Trachoma is a bacterial infection of the eye.
l2: Es una infección bacteriana del ojo.
l1: Trachoma is caused by infection with the bacteria Chlamydia trachomatis. 
l2: El tracoma es causado por infección con la bacteria Chlamydia trachomatis.
l1: The condition occurs worldwide, mostly in rural settings in developing countries.It frequently affects children, although the effects of scarring may not be seen until later in life.
l2: Esta enfermedad se presenta en todo el mundo, principalmente en zonas rurales de países en desarrollo y afecta con frecuencia a los niños, aunque es posible que las consecuencias de la cicatrización no se observen hasta una edad posterior en la vida.
l1: While trachoma is rare in the United States, certain populations marked by poverty, crowded living conditions, or poor hygiene are at higher risk for this illness.
l2: Aunque el tracoma es poco común en los Estados Unidos, ciertas poblaciones marcadas por la pobreza, condiciones de vida en hacinamiento o mala higiene presentan un mayor riesgo de contraer esta enfermedad.
l1: Trachoma is spread through direct contact with infected eye, nose, or throat secretions or by contact with contaminated objects, such as towels or clothes.
l2: El tracoma se propaga a través del contacto directo con el ojo o nariz infectados, secreciones de la garganta o por el contacto con objetos contaminados, como toallas o prendas de vestir.
l1: Certain flies can also spread the bacteria.
l2: Además, ciertas moscas pueden transmitir la bacteria.
l1: Symptoms begin 5 to 12 days after being exposed to the bacteria.
l2: Los síntomas comienzan de 5 a 12 días después de haber estado expuesto a la bacteria.
l1: The condition begins slowly as inflammation of the tissue lining the eyelids (conjunctivitis, or "pink eye"), which if untreated may lead to scarring.
l2: La afección comienza lentamente como una inflamación del tejido que recubre los párpados (conjuntivitis u "ojo rojo") que, sin tratamiento, puede conducir a cicatrización.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Cloudy cornea
l2: Opacidad de la córnea
l1: Discharge from the eye
l2: Secreción ocular
l1: Swelling of lymph nodes just in front of the ears
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos justo delante de las orejas
l1: Swollen eyelids
l2: Párpados inflamados
l1: Turned-in eyelashes
l2: Pestañas invertidas
l1: An eye exam may reveal scarring on the inside of the upper eye lid, redness of the white part of the eyes, and new blood vessel growth into the cornea.
l2: Un examen ocular puede revelar cicatrización en el interior del párpado superior, enrojecimiento de la parte blanca de los ojos y crecimiento de nuevos vasos sanguíneos en la córnea.
l1: Laboratory tests are needed to accurately identify and detect the bacteria and diagnose trachoma.
l2: Se necesitan pruebas de laboratorio para identificar y detectar con precisión la bacteria y diagnosticar el tracoma.
l1: Antibiotics can prevent long-term complications if used early in the infection.Antibiotics include erythromycin and doxycycline.
l2: Los antibióticos pueden prevenir las complicaciones a largo plazo si se usan al comienzo de la infección y pueden abarcar eritromicina y doxiciclina.
l1: In certain cases, eyelid surgery may be needed to prevent long-term scarring, which can lead to blindness if not corrected.
l2: En ciertos casos, puede ser necesaria la cirugía del párpado para prevenir la cicatrización crónica que, si no se corrige, puede conducir a ceguera.
l1: Early treatment before the development of scarring and lid deformities has an excellent prognosis.
l2: El tratamiento oportuno antes del desarrollo de cicatrización y deformidades de los párpados tiene un excelente pronóstico. 
