l1: Benign positional vertigo is due to a disturbance within the inner ear.
l2: El vértigo postural benigno se debe a una alteración en el oído interno.
l1: The inner ear has fluid-filled tubes called semicircular canals.The canals are very sensitive to movement of the fluid, which occurs as you change position.
l2: El oído interno tiene tubos llenos de líquido llamados canales semicirculares, los cuales son muy sensibles al movimiento del líquido, que ocurre a medida que se cambia de posición.
l1: The fluid movement allows your brain to interpret your body's position and maintain your balance.
l2: El movimiento del líquido le permite al cerebro interpretar la posición del cuerpo y mantener el equilibrio.
l1: Benign positional vertigo develops when a small piece of bone-like calcium breaks free and floats within the tube of the inner ear.
l2: El vértigo postural benigno se desarrolla cuando se desprende un pequeño pedazo de calcio similar a hueso y flota dentro del tubo del oído interno.
l1: This sends the brain confusing messages about your body's position.
l2: Esto envía al cerebro mensajes confusos acerca de la posición del cuerpo.
l1: There are no major risk factors.
l2: No existen factores de riesgo importantes.
l1: However, the condition may partly run in families.
l2: Sin embargo, la afección puede en parte transmitirse de padres a hijos.
l1: A prior head injury (even a slight bump to the head) or an inner ear infection called labyrinthitis may make some people more likely to develop the condition.
l2: Un traumatismo craneal previo (incluso un golpe ligero en la cabeza) o una infección en el oído interno, llamada laberintitis, puede hacer que algunas personas tengan mayor probabilidad de desarrollar la afección.
l1: People with this condition feel as though they are spinning or moving, or that the world is spinning around them.
l2: Las personas con esta afección se sienten como si estuvieran girando o moviéndose, o como si el mundo estuviera girando a su alrededor.
l1: They may experience:
l2: Ellas pueden experimentar:
l1: Nausea, vomiting, hearing loss, and a loss of balance
l2: Náuseas, vómitos, hipoacusia y pérdida del equilibrio.
l1: Vision problems, such as a feeling that things are jumping or moving
l2: Problemas de visión, como la sensación de que las cosas están saltando o moviéndose.
l1: The spinning sensation:
l2: La sensación de vértigo:
l1: Is usually triggered by moving the head
l2: Se desencadena generalmente al mover la cabeza..
l1: Often starts suddenly
l2: A menudo comienza de manera repentina.
l1: Lasts a few seconds to minutes
l2: Dura unos cuantos segundos o minutos.
l1: Most often, patients say the spinning feeling is triggered when they roll over in bed or tilt their head up to look at something.
l2: Con mucha frecuencia, los pacientes dicen que la sensación de vértigo se desencadena cuando se voltean en la cama o inclinan la cabeza hacia arriba para mirar algo.
l1: To diagnose benign positional vertigo, the health care provider will often perform a test called the Dix-Hallpike maneuver.
l2: Para diagnosticar el vértigo postural benigno, el médico llevará a cabo un examen llamado maniobra de Dix-Hallpike.
l1: The health care provider holds your head in a certain position and asks you to lie quickly backward over a table.
l2: El médico le sostiene la cabeza en cierta posición y le pide a usted que se recueste rápidamente hacia atrás sobre una mesa.
l1: As you do this, the health care provider will look for abnormal eye movements and ask if you feel a spinning sensation.
l2: A medida que usted haga esto, el médico buscará movimientos oculares anormales y le preguntará si experimenta una sensación de vértigo.
l1: The doctor may use different methods to help evaluate your eye movements.
l2: El médico puede utilizar diversos métodos para ayudar a evaluar los movimientos del ojo.
l1: A physical exam should otherwise be normal.
l2: Un examen físico debe ser por demás normal.
l1: A complete medical history and careful brain and nervous system (neurological) exam should be done to rule out other reasons for your symptoms.
l2: Se debe hacer una historia clínica completa y un examen neurológico cuidadoso con el fin de descartar otras razones para los síntomas.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Electronystagmography (ENG)
l2: Electronistagmografía (ENG)
l1: Head CT
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Head MRI
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Hearing test
l2: Audiometría
l1: Magnetic resonance angiography of the head
l2: Angiografía por resonancia magnética de la cabeza
l1: Warming and cooling the inner ear with water (caloric stimulation) or air to test eye movements
l2: Calentamiento y enfriamiento del oído interno con agua (estimulación calórica) o aire para evaluar los movimientos oculares
l1: The most effective treatment is a procedure called "Epley's maneuver," which can move the small piece of bone-like calcium that is floating inside your inner ear.
l2: El tratamiento más efectivo es un procedimiento llamado "maniobra de Epley", con el cual se puede mover el pequeño pedazo de calcio similar a hueso que está flotando dentro del oído interno.
l1: Other exercises that can readjust your response to head movements are less effective.
l2: Otros ejercicios que pueden reajustar la respuesta a los movimientos de la cabeza son menos efectivos.
l1: Occasionally, medications may be prescribed to relieve the spinning sensations.
l2: En ocasiones, se pueden prescribir medicamentos para aliviar las sensaciones de vértigo.
l1: Such drugs may include:
l2: Tales medicamentos pueden abarcar:
l1: Antihistamines
l2: Antihistamínicos
l1: Anticholinergics
l2: Anticolinérgicos
l1: Sedative-hypnotics
l2: Sedantes hipnóticos
l1: However, these medicines often do not work very well for treating vertigo.
l2: Sin embargo, estos medicamentos a menudo no funcionan muy bien para tratar el vértigo.
l1: To prevent your symptoms from getting worse during episodes of vertigo, avoid the positions that trigger it.
l2: Para prevenir el empeoramiento de los síntomas durante episodios de vértigo, evite las posiciones que lo desencadenan.
l1: Benign positional vertigo is uncomfortable, but usually improves with time.
l2: El vértigo postural benigno es molesto, pero por lo general mejora con el tiempo.
l1: This condition may occur again without warning.
l2: Esta afección puede volver a ocurrir sin dar aviso.
l1: Patients with severe vertigo may get dehydrated due to frequent vomiting.
l2: Los pacientes con vértigo severo pueden deshidratarse debido a los vómitos frecuentes.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You develop vertigo
l2: Presenta vértigo.
l1: Treatment for vertigo has not worked
l2: El tratamiento para el vértigo no ha funcionado.
l1: You develop symptoms such as weakness, slurred speech, or vision problems that may be signs of a more serious condition
l2: Presenta síntomas como debilidad, problemas con el habla, problemas visuales que pueden ser signos de una afección más grave.
l1: Avoid head positions that trigger positional vertigo.
l2: Evite las posiciones de la cabeza que desencadenan el vértigo postural.
l1: Vertigo - positional; Benign paroxysmal positional vertigo; BPPV
l2: Vértigo postural; Vértigo postural paroxístico benigno; VPPB
