l1: Bartholin's abscess is the buildup of pus that forms a lump (swelling) in one of the Bartholin's glands, which are located on each side of the vaginal opening.
l2: Es una acumulación de pus que forma una protuberancia (hinchazón) en una de las glándulas de Bartolino, las cuales están localizadas a cada lado de la abertura vaginal.
l1: Soaking in warm water four times a day for several days usually provides some relief and causes the abscess to open and drain on its own.
l2: Los baños de asiento en agua tibia cuatro veces al día, durante varios días, por lo general proporcionan algo de alivio y hacen que el absceso se abra y drene por sí solo.
l1: However, the opening is usually very small and closes quickly, so the abscess often returns.
l2: Sin embargo, la abertura generalmente es muy pequeña y se cierra de forma rápida, de manera que el absceso a menudo reaparece.
l1: DRAINAGE OF THE ABSCESS
l2: DRENADO DEL ABSCESO
l1: A small surgical cut can completely drain the abscess.This relieves symptoms and provides the fastest recovery. 
l2: Una pequeña incisión quirúrgica que puede drenar por completo el absceso proporciona alivio de los síntomas y una  recuperación rápida. 
l1: The procedure can be done under local anesthesia in a doctor's office. 
l2: El procedimiento puede hacerse bajo anestesia local en un consultorio médico.
l1: A catheter (tube) may be inserted and left in place for 4 - 6 weeks to continue to allow draining while the area heals.
l2: Se puede introducir un catéter (sonda) y dejarlo puesto durante 4 a 6 semanas para permitir que el drenado del absceso continúe mientras el área cicatriza.
l1: You should begin soaking in warm water 1 - 2 days afterward.
l2: Usted debe comenzar a tomar baños de asiento en agua tibia 1 o 2 días después de esto.
l1: You cannot have sexual intercourse until the catheter is removed.
l2: No puede tener relaciones sexuales hasta que el catéter se retire. 
l1: Antibiotics may be prescribed, but they are not usually needed if the abscess is drained properly.
l2: Se pueden recetar antibióticos, pero normalmente no son necesarios si el absceso se drena en forma apropiada.
l1: MARSUPIALIZATION
l2: MARSUPIALIZACIÓN
l1: Women who have repeated abscesses may consider a minor surgical procedure called marsupialization. 
l2: Las mujeres que tienen abscesos repetitivos pueden contemplar la posibilidad de un procedimiento quirúrgico menor llamado marsupialización.
l1: The procedure involves creating a small, permanent opening to help the gland drain. 
l2: El procedimiento implica la creación de una abertura pequeña y permanente de manera quirúrgica para ayudar a que la glándula drene.
l1: The procedure may need to be done under general anesthesia in a hospital.
l2: El procedimiento puede necesitar que se haga bajo anestesia general en un hospital.
l1: You should begin soaking in warm water 1 - 2 days afterward.
l2: Usted debe comenzar a tomar baños de asiento en agua tibia 1 o 2 días después de esto.
l1: You cannot have sexual intercourse for 4 weeks after surgery.
l2: No puede tener relaciones sexuales durante cuatro semanas después de la cirugía.
l1: You can use oral pain medicines after the procedure, including narcotics if you need them.
l2: Usted puede tomar medicamentos orales para el dolor después del procedimiento, entre ellos narcóticos, si los necesita. 
l1: Your health care provider may recommend that the glands be completely removed if abscesses keep coming back.
l2: El médico puede recomendar la extirpación completa de la glándula si los abscesos siguen reapareciendo.
l1: The chance of a full recovery is excellent.About 10% of the time, abscesses return.
l2: La probabilidad de una recuperación total es excelente, pero aproximadamente en el 10% de los casos los abscesos reaparecen.
l1: It is important to treat any vaginal infection that is diagnosed at the same time as the abscess.
l2: Es importante tratar cualquier infección vaginal que se diagnostique al mismo tiempo que el absceso.
l1: Call your health care provider if: 
l2: Consulte con el médico si: 
l1: You notice a painful, swollen lump on the labia near the vagina opening and it does not improve with 2 - 3 days of home treatment
l2: Nota una protuberancia dolorosa e inflamada en los labios cerca de la abertura vaginal, que no mejora en 2 a 3 días con tratamiento casero. 
l1: Pain is severe and interferes with your normal activity
l2: El dolor es muy fuerte e interfiere con sus actividades normales.
l1: You have one of these cysts and develop a fever higher than 100.4 degrees Fahrenheit
l2: Usted tiene uno de estos quistes y presenta fiebre por encima de los 38 °C (100.4 °F).
l1: Abscess - Bartholin's; Infected Bartholin's gland
l2: Absceso de Bartholin; Glándula de Bartolino infectada
