l1: Organic brain syndrome (OBS) is a general term used to describe decreased mental function due to a medical disease, other than a psychiatric illness.
l2: Es un término general utilizado para describir disminución de la función mental debido a una enfermedad, distinta a un padecimiento psiquiátrico.
l1: It is often used synonymously (but incorrectly) with dementia.
l2: A menudo, se utiliza (incorrectamente) como sinónimo de demencia.
l1: Disorders associated with OBS include:
l2: Los trastornos asociados con el síndrome orgánico cerebral son, entre otros:
l1: Brain injury caused by trauma
l2: Lesión cerebral causada por traumatismo: 
l1: Bleeding into the brain (intracerebral hemorrhage)
l2: sangrado en el cerebro (hemorragia intracerebral)
l1: Bleeding into the space around the brain (subarachnoid hemorrhage)
l2: sangrado en el espacio alrededor del cerebro (hemorragia subaracnoidea)
l1: Blood clot inside the skull causing pressure on brain (subdural hematoma)
l2: coágulo de sangre dentro del cráneo que causa presión (hematoma subdural) conmoción cerebral
l1: Breathing conditions 
l2: Afecciones respiratorias
l1: Low oxygen in the body (hypoxia)
l2: bajo oxígeno en el cuerpo (hipoxia)
l1: High carbon dioxide levels in the body (hypercapnia)
l2: altos niveles de dióxido de carbono en el cuerpo (hipercapnia)
l1: Cardiovascular disorders
l2: Trastornos cardiovasculares:
l1: Abnormal heart rhythm (arrhythmias)
l2: ritmos cardíacos anormales (arritmias)
l1: Brain injury due to high blood pressure (hypertensive brain injury)
l2: lesión cerebral debida a hipertensión arterial (lesión cerebral hipertensiva)
l1: Dementia due to many strokes (multi-infarct dementia)
l2: demencia debida a múltiples accidentes cerebrovasculares (demencia por multinfarto)
l1: Heart infections (endocarditis, myocarditis)
l2: infecciones cardíacas (endocarditis, miocarditis)
l1: Stroke
l2: accidente cerebrovascular
l1: Transient ischemic attack (TIA)
l2: accidente isquémico transitorio (AIT)
l1: Degenerative disorders 
l2: Trastornos degenerativos:
l1: Alzheimer's disease (also called senile dementia, Alzheimer's type)
l2: mal de Alzheimer (también llamado demencia senil de tipo Alzheimer)
l1: Creutzfeldt-Jacob disease
l2: enfermedad de Creutzfeldt-Jacob
l1: Diffuse Lewy Body disease
l2: enfermedad difusa por cuerpos de Lewy
l1: Huntington's disease
l2: enfermedad de Huntington
l1: Multiple sclerosis
l2: esclerosis múltiple
l1: Normal pressure hydrocephalus
l2: hidrocefalia normotensiva
l1: Parkinson's disease
l2: mal de Parkinson
l1: Pick's disease
l2: enfermedad de Pick
l1: Dementia due to metabolic causes
l2: Demencia de origen metabólico
l1: Drug and alcohol-related conditions 
l2: Afecciones relacionadas con el alcohol y las drogas:
l1: Alcohol withdrawal state
l2: estado de abstinencia de alcohol
l1: Intoxication from drug or alcohol use
l2: intoxicación por drogas o consumo de alcohol
l1: Wernicke-Korsakoff syndrome (a long-term effect of excessive alcohol consumption or malnutrition)
l2: síndrome de Wernicke-Korsakoff (un efecto a largo plazo del consumo excesivo de alcohol y la desnutrición)
l1: Withdrawal from drugs (especially sedative-hypnotics and corticosteroids)
l2: suspensión del consumo de drogas (especialmente hipnóticos-sedantes y corticosteroides)
l1: Infections 
l2: Infecciones
l1: Any sudden onset (acute) or long-term (chronic) infection
l2: cualquier infección de aparición súbita (aguda) o prolongada (crónica)
l1: Blood poisoning (septicemia)
l2: intoxicación de la sangre (septicemia)
l1: Brain infection (encephalitis)
l2: inflamación del cerebro (encefalitis)
l1: Meningitis (infection of the lining of the brain and spinal cord)
l2: meningitis (inflamación del revestimiento del cerebro y de la médula espinal)
l1: Prion infections such as mad cow disease
l2: infecciones priónicas como la enfermedad de las vacas locas
l1: Late-stage syphillis
l2: sífilis en etapa tardía
l1: Other medical disorders 
l2: Otros trastornos médicos:
l1: Cancer
l2: cáncer
l1: Kidney disease
l2: enfermedad renal
l1: Liver disease
l2: enfermedad hepática
l1: Thyroid disease (high or low)
l2: enfermedad tiroidea (alta o baja)
l1: Vitamin deficiency (B1, B12, or folate)
l2: deficiencia de vitamina (B12, B1 o folato)
l1: Other conditions that may mimic organic brain syndrome include:
l2: Otras afecciones que pueden enmascarar el síndrome orgánico cerebral son:
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Psychosis
l2: Psicosis
l1: Symptoms can differ based on the disease.
l2: Los síntomas pueden diferir con base en la enfermedad.
l1: In general, organic brain syndromes cause:
l2: En general, los síndromes orgánicos cerebrales causan:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Long-term loss of brain function (dementia)
l2: Pérdidas de la función cerebral a largo plazo (demencia)
l1: Severe, short-term loss of brain function (delirium)
l2: Pérdidas graves de la función cerebral a corto plazo (delirio)
l1: Tests depend on the disorder, but may include:
l2: Los exámenes dependen del trastorno, pero pueden abarcar:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalografía (EEG)
l1: Head CT scan
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Head MRI
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Treatment depends on the disorder.
l2: El tratamiento depende del trastorno.
l1: Many of the disorders are treated mainly with rehabilitation and supportive care to assist the person in areas where brain function is lost.
l2: Muchos de los trastornos se tratan principalmente con rehabilitación y terapia complementaria para ayudarle a la persona en áreas en las cuales se ha perdido la función cerebral.
l1: Medications may be needed to reduce aggressive behaviors that can occur with some of the conditions.
l2: Se pueden necesitar medicamentos para reducir comportamientos agresivos que pueden ocurrir con algunas de las afecciones.
l1: See the specific disorder.
l2: Ver el trastorno específico.
l1: Some disorders are short-term and treatable, but many are long-term or get worse over time.
l2: Algunos trastornos son de corta duración y se pueden tratar, pero muchos son prolongados o empeoran con el tiempo.
l1: People with OBS often lose the ability to interact with others or function on their own.
l2: Las personas que padecen este síndrome con frecuencia pierden la capacidad para interactuar con los demás o de valerse por sí mismos. 
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have been diagnosed with organic brain syndrome and you are uncertain about the exact disorder.
l2: Le han diagnosticado el síndrome orgánico cerebral y no está seguro acerca del trastorno exacto.
l1: You have symptoms of this condition.
l2: Tiene síntomas de esta afección.
l1: You have been diagnosed with OBS and your symptoms become worse.
l2: Le han diagnosticado este síndrome y sus síntomas empeoran.
l1: OBS; Organic mental disorder (OMS); Chronic organic brain syndrome
l2: SOC (SCO); Síndrome cerebral orgánico crónico; Trastorno mental orgánico (TMO)
