l1: Perioral dermatitis is a skin disorder in which tiny red bumps form around the mouth.
l2: Es un trastorno cutáneo en el cual se forman pequeñas protuberancias rojas alrededor de la boca.
l1: The exact cause of perioral dermatitis is unknown.It may occur after using face creams containing steroids for another condition. 
l2: La causa exacta de la dermatitis perioral se desconoce. Se puede presentar después de usar cremas para la cara que contengan esteroides para tratar otras afecciones. 
l1: Young women are most likely to get this condition. 
l2: Las mujeres jóvenes son más propensas a contraer esta afección.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan: 
l1: Burning feeling around the mouth 
l2: Sensación de ardor alrededor de la boca. 
l1: Bumps around the mouth, may be filled with fluid or pus
l2: Protuberancias alrededor de la boca que pueden estar llenas de líquido o pus.
l1: A similar rash may appear around the eyes, nose, or forehead and may be mistaken for acne
l2: Un salpullido similar puede aparecer alrededor de los ojos, la nariz o la frente, que se puede confundir con acné.
l1: Itching is not a common symptom.
l2: La picazón no es un síntoma común.
l1: Your doctor or nurse can usually diagnose this condition by looking at your skin.
l2: El médico o enfermera generalmente pueden diagnosticar esta afección observando la piel.
l1: Sometimes, tests are done to see if bacteria is causing an infection. 
l2: Algunas veces, se realizan pruebas para ver si la bacteria está causando una infección.
l1: Steroid skin creams should NOT be used to treat this condition. 
l2: En general, las cremas para la piel que contienen esteroides no se deben emplear para tratar la dermatitis perioral. 
l1: Treatment may include skin medicines such as:
l2: El tratamiento para la piel puede abarcar: 
l1: Metronidazole
l2: Metronidazol
l1: Erythromycin
l2: Eritromicina
l1: Benzoyl peroxide
l2: Peróxido de benzoilo
l1: Tacrolimus
l2: Tracolimus
l1: Clindamycin
l2: Clindamicina
l1: Sodium sulfacetamide with sulfur
l2: Sulfacetamida sódica con azufre 
l1: If the condition is severe, your doctor may prescribe antibiotics taken by mouth.
l2: Si la afección es intensa, el médico puede prescribir antibióticos orales.
l1: Antibiotics used to treat this condition include tetracycline, doxycycline, minocycline, or erythromycin.
l2: Los antibióticos empleados para tratar esta afección abarcan tetraciclina, doxiciclina, minociclina o eritromicina.
l1: Perioral dermatitis is difficult to treat effectively.It often requires several months of treatment.
l2: La dermatitis perioral es difícil de tratar de manera efectiva y a menudo requiere varios meses de tratamiento.
l1: Bumps usually return, particularly if you put skin creams containing steroids on your face.
l2: Las protuberancias por lo regular reaparecen, particularmente si se aplican en la cara cremas para la piel que contengan esteroides.
l1: Call your health care provider if you notice persistent red bumps around your mouth.
l2: Consulte con el médico si nota protuberancias persistentes de color rojo alrededor de la boca.
l1: Avoid using skin creams containing steroids on your face, unless specifically directed by your dermatologist.
l2: Evite el uso en la cara de cremas para la piel que contengan esteroides, a menos que el dermatólogo lo prescriba específicamente.
