l1: Xeroderma pigmentosa is a rare condition passed down through families in which the skin and tissue covering the eye are extremely sensitive to ultraviolet light.
l2: Es una rara afección que se transmite de padres a hijos, en la cual la piel y el tejido que cubre el ojo son extremadamente sensibles a la luz ultravioleta.
l1: Xeroderma pigmentosa is an autosomal recessive disorder.It means you must have two copies of an abnormal gene in order for the disease or trait to develop.
l2: La xerodermia pigmentosa es un trastorno recesivo autosómico, lo cual quiere decir que uno tiene que tener dos copias de un gen anormal para que la enfermedad o el rasgo se manifieste.
l1: Ultraviolet light -- such as that found in sunlight -- damages the genetic material (DNA) in skin cells.Normally, the body repairs this damage.
l2: La luz ultravioleta, como la que se encuentra en la luz solar, daña el material genético (ADN) en las células de la piel, pero normalmente el cuerpo repara este daño.
l1: But in persons with xeroderma pigmentosa, the body does not fix the damage.
l2: Sin embargo, en personas que sufren de xerodermia pigmentosa, el cuerpo no repara este daño.
l1: As a result, the skin gets very thin and patches of varying color (splotchy pigmentation) appear.
l2: Como resultado, la piel se vuelve muy delgada y aparecen parches de variados colores (pigmentación moteada).
l1: The condition also causes spidery blood vessels in the skin (telangiectasia) and skin cancer.
l2: La afección también causa vasos sanguíneos aracnoideos en la piel (telangiectasia) y cáncer de piel.
l1: Skin cancer often occurs before the child is 5 years old.
l2: Éste último con frecuencia ocurre antes de que el niño tenga 5 años.
l1: Sunburn that does not heal after just a little bit of sun exposure
l2: Una quemadura solar que no sana después de un poco de exposición al sol 
l1: Blistering after just a little bit of sun exposure
l2: Ampollas después de un poco de exposición al sol
l1: Spider-like blood vessels under the skin
l2: Vasos sanguíneos aracnoides bajo la piel
l1: Patches of discolored skin that get worse
l2: Parches de piel decolorada que empeoran
l1: Crusting of the skin
l2: Formación de costra en la piel
l1: Scaling of the skin
l2: Descamación de la piel
l1: Oozing raw skin surface
l2: Superficie de la piel en carne viva que supura
l1: Discomfort when being in bright light (photophobia)
l2: Molestia al estar con luz brillante (fotofobia)
l1: The doctor will perform a physical exam and ask if you have a family history of xeroderma pigmentosa.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y preguntará si hay antecedentes familiares de xerodermia pigmentosa. 
l1: An eye exam may show:
l2: Un examen ocular puede mostrar:
l1: Clouding of the cornea
l2: Opacidad de la córnea
l1: Keratitis
l2: Queratitis
l1: Lid tumors
l2: Tumores en el párpado
l1: Blepharitis
l2: Blefaritis
l1: The following tests can help diagnose the condition in a baby before the birth:
l2: Los siguientes exámenes pueden ayudar a diagnosticar el trastorno en un bebé antes del nacimiento:
l1: Chorionic villous sampling
l2: Muestra de vellosidad coriónica
l1: Culture of amniotic cells
l2: Cultivo de células amnióticas
l1: The following tests can help diagnose the disorder after the birth of the child:
l2: Los siguientes exámenes pueden ayudar a diagnosticar el trastorno después del nacimiento:
l1: Culture of skin fibroblasts
l2: Cultivo de los fibroblastos de la piel
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel
l1: Children with this condition need total protection from sunlight.
l2: Los niños con este problema necesitan protección completa de la luz solar.
l1: Even the light coming through windows and fluorescent bulbs is dangerous.
l2: Hasta la luz que entra a través de las ventanas y lámparas fluorescentes es peligrosa.
l1: When these children must go out in the sun, they should wear protective clothing.
l2: Cuando estos niños tienen que salir al sol, deben usar ropa protectora.
l1: Wear high protection (SPF 70 or greater) sunscreen and very dark, UV-protected glasses.
l2: Use filtros solares de alta protección (FPS de 70 o más) y gafas muy oscuras con protección contra luz ultravioleta.
l1: Your doctor may prescribe medicine to help prevent certain skin cancers.
l2: El médico puede prescribir medicamentos para ayudar a prevenir ciertos cánceres de piel.
l1: Xeroderma Pigmentosum Society -- www.xps.org
l2: Xeroderma Pigmentosum Society: www.xps.org
l1: XP Family Support Group -- www.xpfamilysupport.org
l2: XP Family Support Group: www.xpfamilysupport.org
l1: Change in appearance of skin (disfigurement)
l2: Cambio en la apariencia de la piel (deformación)
l1: Skin cancer
l2: Cáncer de piel
l1: Call for an appointment with your health care provider if you or your child has symptoms of xeroderma pigmentosa.
l2: Solicite una cita médica si usted o su hijo presentan síntomas de xerodermia pigmentosa.
l1: Experts recommend genetic counseling for persons with a family history of xeroderma pigmentosa who wish to have children.
l2: Los expertos recomiendan la asesoría genética para personas con antecedentes familiares de xerodermia pigmentosa que deseen tener hijos. 
