l1: Autonomic hyperreflexia is a reaction of the involuntary (autonomic) nervous system to too much stimulation.
l2: Es una reacción del sistema nervioso autónomo (involuntario) a la estimulación excesiva.
l1: This reaction may include: 
l2: Dicha reacción puede incluir:
l1: Change in heart rate
l2: Cambio en la frecuencia cardíaca
l1: Excessive sweating
l2: Sudoración excesiva
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Muscle spasms
l2: Espasmos musculares
l1: Skin color changes (paleness, redness, blue-grey skin color)
l2: Cambios en el color de la piel (palidez, enrojecimiento, color azul grisáceo de la piel)
l1: The most common cause of autonomic hyperreflexia is spinal cord injury.
l2: La causa más común de la hiperreflexia autónoma es la lesión de la médula espinal.
l1: People with this condition have an excessive nervous system response to the types of stimulation that do not bother healthy people.
l2: Las personas con esta afección tienen una respuesta excesiva del sistema nervioso a los tipos de estímulos que no molestan a las personas saludables. 
l1: Other causes include: 
l2: Otras causas abarcan:
l1: Guillain-Barre syndrome
l2: Síndrome de Guillain-Barre
l1: Medication side effects
l2: Efectos secundarios de los medicamentos
l1: Severe head trauma and other brain injuries
l2: Traumatismo craneal grave y otras lesiones del cerebro
l1: Subarachnoid hemorrhage (a form of brain bleeding)
l2: Hemorragia subaracnoidea (una forma de sangrado cerebral)
l1: Use of illegal stimulant drugs such as cocaine and amphetamines  
l2: Consumo de estimulantes ilícitos, como la cocaína y las anfetaminas   
l1: The following conditions share many symptoms with autonomic hyperreflexia, but have a different cause:
l2: Las siguientes enfermedades comparten muchos síntomas similares con la hiperreflexia autónoma, pero tienen una causa diferente:
l1: Carcinoid syndrome
l2: Síndrome carcinoide
l1: Neuroleptic malignant syndrome (a condition caused by some medicines that leads to muscle stiffness, high fever, and drowsiness)
l2: Síndrome neuroléptico maligno (una afección causada por algunos medicamentos que lleva a rigidez muscular, fiebre alta y somnolencia)
l1: Serotonin syndrome
l2: Síndrome de serotonina
l1: Thyroid storm
l2: Crisis hipertiroidea
l1: Symptoms can include any of the following:
l2: Los síntomas pueden comprender cualesquiera de los que se mencionan a continuación:
l1: Anxiety or worry
l2: Ansiedad o preocupación
l1: Bladder or bowel problems
l2: Problemas vesicales o intestinales
l1: Blurry vision
l2: Visión borrosa
l1: Fainting
l2: Desmayo
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Flushing (skin turning red)
l2: Rubefacción (piel que se torna roja)
l1: Goosebumps
l2: Piel de gallina
l1: Heavy sweating
l2: Sudoración profusa
l1: Irregular heartbeat
l2: Frecuencia cardíaca irregular
l1: Light-headedness or dizziness
l2: Mareo o vértigo
l1: Muscle spasms, especially in the jaw
l2: Espasmos musculares, especialmente en la mandíbula 
l1: Nasal congestion
l2: Congestión nasal
l1: Throbbing headache
l2: Dolor de cabeza pulsátil 
l1: Sometimes there are no symptoms, even with a dangerous rise in blood pressure.
l2: Algunas veces, no hay síntomas, incluso si se tiene presión arterial peligrosamente alta.
l1: Signs of the condition may include:
l2: Los signos de esta afección pueden abarcar:
l1: Flushed (red) skin above the level of the spinal cord injury
l2: Piel roja por encima del nivel de la lesión de la médula espinal
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Slow pulse or fast pulse
l2: Pulso lento o rápido
l1: Widened (dilated) pupils
l2: Pupilas dilatadas
l1: The doctor will do a complete nervous system and medical examination.
l2: El médico llevará a cabo una evaluación médica y neurológica completa.
l1: Tell your doctor about all medications you are taking now, and that you took in the past.This will help determine which tests you need.
l2: Coméntele al médico acerca de todos los medicamentos que está tomando actualmente y todos los que tomó en el pasado, con el fin de ayudar a determinar qué exámenes necesita.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Blood and urine tests
l2: Exámenes de orina y de sangre
l1: CT or MRI scan
l2: Tomografía computarizada (TC) o resonancia magnética (RM) 
l1: EKG (measurement of the heart's electrical activity)
l2: ECG (medición de la actividad eléctrica del corazón)
l1: Lumbar puncture
l2: Punción lumbar
l1:  Tilt-table testing (testing of blood pressure as the body position changes) 
l2: Prueba de basculación (evaluación de la regulación de la presión arterial a medida que el cuerpo cambia de posición)
l1: Toxicology screening (tests for any drugs, including medications, in your bloodstream)
l2: Examen toxicológico (exámenes para cualquier tipo de drogas en su torrente sanguíneo, incluso medicamentos)
l1: X-rays
l2: Radiografías 
l1: This condition is life threatening, so it is important to quickly find and treat the problem.
l2: Esta afección es potencialmente mortal, de manera que es importante identificar y tratar el problema de forma rápida.
l1: A person with symptoms of autonomic hyperreflexia should:
l2: Una persona con síntomas de hiperreflexia autónoma debe:
l1: Sit up and raise their head
l2: Sentarse derecho y levantar la cabeza
l1: Remove tight clothing
l2: Quitarse la ropa apretada
l1: Proper treatment depends on the cause.
l2: El tratamiento apropiado depende de la causa.
l1: If medications or drugs are causing the symptoms, those drugs must be stopped.
l2: Si los medicamentos o fármacos están causando los síntomas, se tienen que suspender.
l1: Any illness that is causing the symptoms needs to be treated.
l2: Asimismo, es necesario tratar cualquier tipo de enfermedad que esté ocasionando los síntomas.
l1: For example, the health care provider will check for a blocked urinary catheter and signs of constipation.
l2: Por ejemplo, el médico revisará si hay una sonda vesical bloqueada y signos de estreñimiento.
l1: If a slowing of the heart rate is causing the symptoms, drugs called anticholinergics (such as atropine) may be used.
l2: Si la disminución de la frecuencia cardíaca está causando los síntomas, se pueden emplear fármacos llamados anticolinérgicos, como la atropina.
l1: Very high blood pressure needs to be treated quickly but carefully, because the blood pressure can drop suddenly.Commonly used emergency drugs for high blood pressure include: 
l2: Es necesario tratar la presión arterial muy alta en forma rápida, pero con cuidado, ya que la presión arterial puede bajar repentinamente. Los medicamentos de emergencia comúnmente utilizados para la hipertensión arterial comprenden:
l1: Diazoxide (Hyperstat)
l2: Diazóxido (Hyperstat)
l1: Mecamylamine (Inversine) 
l2: Mecamilamina (Inversine)
l1: Nifedipine (Procardia)
l2: Nifedipino (Procardia)
l1: Nitroglycerin
l2: Nitroglicerina
l1: Phenoxybenzamine hydrochloride (Dibenzyline) 
l2: Clorhidrato de fenoxibenzamina (Dibenzyline)   
l1: You may need a pacemaker for an unstable heart rhythm.
l2: Se puede necesitar un marcapasos para un ritmo cardíaco inestable.
l1: The outlook depends on the cause. 
l2: El pronóstico depende de la causa.
l1: People with autonomic hyperreflexia due to medications usually recover when the medications that are causing the symptoms are stopped.
l2: Las personas que presentan hiperreflexia autónoma ocasionada por medicamentos normalmente se recuperan cuando se suspende el medicamento que está causando los síntomas.
l1: When the condition is caused by other factors, recovery depends on how well the disease can be treated.
l2: Cuando la afección es causada por otros factores, la recuperación depende de qué tan bien se pueda tratar la enfermedad.
l1: Complications may occur due to medication side effects.
l2: Las complicaciones pueden presentarse debido a los efectos secundarios de los medicamentos.
l1: If the pulse rate drops severely, it can cause cardiac arrest.
l2: Si el pulso cae gravemente, puede ocasionar un paro cardíaco.
l1: Long-term, severe high blood pressure may cause seizures, bleeding in the eyes, stroke, or death.
l2: La hipertensión arterial grave y prolongada puede provocar crisis epilépticas, sangrado en los ojos, accidente cerebrovascular o la muerte.
l1: Call your health care provider if you have symptoms of autonomic hyperreflexia.
l2: Consulte con el médico si tiene síntomas de hiperreflexia autónoma.
l1: To prevent autonomic hyperreflexia, avoid medications that cause this condition or make it worse. 
l2: Para prevenir la hiperreflexia autónoma, evite los medicamentos que causan esta afección o la empeoran. 
l1: In people with spinal cord injury, the following may also help prevent this condition:
l2: En las personas con lesión en la médula espinal, lo siguiente también puede ayudar a prevenir esta complicación:
l1: Do not let the bladder become too full.
l2: No permitir que la vejiga se llene demasiado.
l1: Keep pain levels low.
l2: Mantener los niveles de dolor bajos.
l1: Practice proper bowel care to avoid stool impaction.
l2: Practicar el cuidado intestinal apropiado para evitar la retención fecal.
l1: Practice proper skin care to avoid bedsores and skin infections.
l2: Practicar el cuidado apropiado de la piel para evitar úlceras de decúbito e infecciones cutáneas.
l1: Prevent bladder infections
l2: Prevenir infecciones vesicales.
