l1: Keratosis pilaris is a common skin condition in which a protein in the skin called keratin forms hard plugs within hair follicles.
l2: Es una afección cutánea común en la cual una proteína de la piel, llamada queratina, forma tapones duros dentro de los folículos pilosos.
l1: Keratosis pilaris is harmless (benign).It seems to run in families.  It is more common in people who have very dry skin, or who have atopic dermatitis (eczema).
l2: La queratosis pilar es inofensiva (benigna). Es más común en pacientes que tienen la piel muy seca o que tienen dermatitis atópica (eccema) y parece ser hereditaria.
l1: The condition is generally worse in winter and often clears in the summer.
l2: La afección generalmente empeora en invierno y, a menudo, mejora en el verano.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Small bumps that look like "goose bumps" on the back of the upper arms and thighs
l2: Protuberancias pequeñas similares a la "piel de gallina", en la parte posterior de los brazos y los muslos. 
l1: Bumps feel like very rough sandpaper
l2: Las protuberancias se sienten como papel de lija muy áspero.
l1: Skin-colored bumps are the size of a grain of sand 
l2: Las protuberancias de color piel son del tamaño de un grano de arena.
l1: Slight pinkness may be seen around some bumps
l2: Puede verse una leve coloración rosada alrededor de algunas protuberancias.
l1: Bumps may appear on the face and be mistaken for acne
l2: Las protuberancias pueden aparecer en la cara y confundirse con acné. 
l1: Treatment may include: 
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Moisturizing lotions to soothe the skin and help it look better
l2: Lociones humectantes para suavizar la piel y ayudar a que ésta luzca mejor. 
l1: Skin creams that contain urea, lactic acid, glycolic acid, salicylic acid, tretinoin, or vitamin D 
l2: Cremas para la piel que contengan urea, ácido láctico, ácido glicólico, ácido salicílico, tretinoína o vitamina D. 
l1: Steroid creams to reduce redness
l2: Cremas esteroides para reducir el enrojecimiento.
l1: Improvement often takes months and the bumps are likely to come back.
l2: El mejoramiento a menudo tarda meses y es probable que las protuberancias vuelvan a aparecer.
l1: Keratosis pilaris may fade slowly with age.
l2: La queratosis pilar puede desvanecerse lentamente con la edad.
l1: Call your doctor or nurse if the bumps are bothersome and do not get better with lotions you buy without a prescription. 
l2: Consulte con el médico o el personal de enfermería si las protuberancias son molestas y no mejoran con lociones compradas sin receta. 
