l1: Poliomyelitis is a viral disease that can affect nerves and can lead to partial or full paralysis.
l2: Es una enfermedad viral que puede afectar los nervios y llevar a parálisis total o parcial.
l1: Poliomyelitis is a disease caused by infection with the poliovirus.
l2: La poliomielitis es una enfermedad causada por la infección con el poliovirus.
l1: The virus spreads by:
l2: El virus se propaga por:
l1: Direct person-to-person contact
l2: Contacto directo de persona a persona.
l1: Contact with infected mucus or phlegm from the nose or mouth
l2: Contacto con moco o flema infectados de la nariz o de la boca.
l1: Contact with infected feces
l2: Contacto con heces infectadas. 
l1: The virus enters through the mouth and nose, multiplies in the throat and intestinal tract, and then is absorbed and spread through the blood and lymph system.
l2: El virus entra a través de la boca y la nariz, se multiplica en la garganta y en el tubo digestivo para luego ser absorbido y diseminarse a través de la sangre y el sistema linfático.
l1: The time from being infected with the virus to developing symptoms of disease (incubation) ranges from 5 - 35 days (average 7 - 14 days).
l2: El tiempo que pasa desde el momento de resultar infectado con el virus hasta la aparición de los síntomas de la enfermedad (incubación) oscila entre 5 y 35 días (un promedio de 7 a 14 días).
l1: Most people do not develop symptoms.
l2: La mayoría de las personas no presenta síntomas.
l1: Risks include:
l2: Los riesgos son, entre otros:
l1: Lack of immunization against polio
l2: Falta de vacunación contra la poliomielitis.
l1: Travel to an area that has experienced a polio outbreak
l2: Viajar a un área en donde se haya presentado un brote de polio.
l1: Outbreaks can still occur in the developed world, usually in groups of people who have not been vaccinated.
l2: Los brotes todavía pueden ocurrir en países desarrollados, generalmente en grupos de personas que no han sido vacunadas.
l1: Polio often occurs after someone travels to a region where the disease is common.
l2: La polio con frecuencia se presenta después de que alguien viaja a una región donde la enfermedad es común.
l1: As a result of a massive, global vaccination campaign over the past 20 years, polio exists only in a few countries in Africa and Asia.
l2: Como resultado de la campaña de vacunación masiva y global durante los últimos 20 años, la polio se presenta sólo en algunos países en África y Asia.
l1: There are three basic patterns of polio infection: subclinical infections, nonparalytic, and paralytic.
l2: Hay tres patrones básicos de infección por polio: infección subclínica, no paralítica y paralítica.
l1: Most people have subclinical infection, and may not have symptoms.
l2: La mayoría de las personas tienen infecciones subclínicas y es posible que no tengan síntomas.
l1: SUBCLINICAL INFECTION SYMPTOMS
l2: SÍNTOMAS DE INFECCIÓN SUBCLÍNICA
l1: General discomfort or uneasiness (malaise)
l2: Molestia general o inquietud (malestar general)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Red throat
l2: Garganta enrojecida
l1: Slight fever
l2: Fiebre leve
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: People with subclinical polio infection might not have symptoms, or mild symptoms may last 72 hours or less.
l2: Es posible que las personas con la infección de polio subclínica no presenten síntomas o que sean leves y duren 72 horas o menos.
l1: Clinical poliomyelitis affects the central nervous system (brain and spinal cord), and is divided into nonparalytic and paralytic forms.
l2: La poliomielitis clínica afecta al sistema nervioso central (el cerebro y la médula espinal) y se divide en las formas no paralítica y paralítica.
l1: It may occur after recovery from a subclinical infection.
l2: Se puede presentar después de la recuperación de una infección subclínica.
l1: The health care provider may find:
l2: El médico puede encontrar:
l1: Abnormal reflexes
l2: Reflejos anormales
l1: Back stiffness
l2: Rigidez de la espalda
l1: Difficulty lifting the head or legs when lying flat on the back
l2: Dificultad para levantar la cabeza o las piernas cuando se está acostado boca arriba
l1: Stiff neck 
l2: Rigidez de cuello
l1: Trouble bending the neck 
l2: Dificultad para doblar el cuello 
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Cultures of throat washings, stools, or spinal fluid
l2: Cultivos de gargarismos, heces o líquido cefalorraquídeo (LCR)
l1: Spinal tap and examination of the spinal fluid (CSF examination )
l2: Punción raquídea y examen del líquido cefalorraquídeo (análisis de LCR)
l1: Test for levels of antibodies to the polio virus
l2: Examen de niveles de anticuerpos contra el virus de la polio 
l1: The goal of treatment is to control symptoms while the infection runs its course.
l2: El objetivo del tratamiento es controlar los síntomas mientras la infección sigue su curso.
l1: People with severe cases may need lifesaving measures, especially breathing help.
l2: Las personas con casos graves pueden necesitar medidas de salvamento, particularmente ayuda con la respiración.
l1: Symptoms are treated based on their severity.
l2: Los síntomas se tratan con base en su gravedad.
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede incluir:
l1: Antibiotics for urinary tract infections
l2: Antibióticos para las infecciones urinarias.
l1: Moist heat (heating pads, warm towels) to reduce muscle pain and spasms
l2: Calor húmedo (paños calientes, toallas calientes) para reducir el dolor y los espasmos musculares.
l1: Painkillers to reduce headache, muscle pain, and spasms (narcotics are not usually given because they increase the risk of breathing trouble)
l2: Analgésicos para reducir el dolor de cabeza, el dolor muscular y los espasmos (en general, no se suministran narcóticos porque aumentan el riesgo de dificultad respiratoria).
l1: Physical therapy, braces or corrective shoes, or orthopedic surgery to help recover muscle strength and function
l2: Fisioterapia, dispositivos ortopédicos o zapatos correctivos, o cirugía ortopédica para ayudar a recuperar la fuerza y funcionalidad muscular.
l1: The outlook depends on the form of the disease (subclinical, or paralytic) and the body area affected.
l2: El pronóstico depende de la forma de la enfermedad (subclínica o paralítica) y de la parte del cuerpo afectada.
l1: Most of the time, complete recovery is likely if the spinal cord and brain are not involved.
l2: La mayoría de las veces, la recuperación completa es probable si la médula espinal y el cerebro no están comprometidos. 
l1: Brain or spinal cord involvement is a medical emergency that may result in paralysis or death (usually from respiratory problems).
l2: El compromiso del cerebro y de la médula espinal es una emergencia médica que puede provocar parálisis o la muerte (generalmente por dificultades respiratorias).
l1: Disability is more common than death.
l2: La discapacidad es más común que la muerte.
l1: Infection that is located high in the spinal cord or in the brain increases the risk of breathing problems.
l2: La infección en la parte alta de la médula espinal o en el cerebro incrementa el riesgo de problemas respiratorios.
l1: Aspiration pneumonia
l2: Neumonía por aspiración
l1: Cor pulmonale (a form of heart failure found on the right side of the circulation system)
l2: Cor pulmonale (un tipo de insuficiencia cardíaca que se encuentra del lado derecho del aparato circulatorio)
l1: Lack of movement
l2: Falta de movimiento
l1: Lung problems
l2: Problemas pulmonares
l1: Myocarditis
l2: Miocarditis
l1: Paralytic ileus (loss of intestinal function)
l2: Íleo paralítico (pérdida de la función intestinal)
l1: Permanent muscle paralysis, disability, deformity
l2: Parálisis muscular, discapacidad o deformidad permanentes
l1: Pulmonary edema
l2: Edema pulmonar
l1: Urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias
l1: Post-polio syndrome is a complication that develops in some patients, usually 30 or more years after they are first infected.
l2: El síndrome pospoliomielítico es una complicación que se desarrolla en algunos pacientes, por lo regular 30 o más años después de su infección inicial.
l1: Muscles that were already weak may get weaker.
l2: Los músculos que previamente estaban debilitados pueden debilitarse más.
l1: Weakness may also develop in muscles that were not affected before.
l2: La debilidad también puede presentarse en músculos que no estaban afectados antes.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Someone close to you has developed poliomyelitis and you haven't been vaccinated
l2: Alguien cercano a usted ha desarrollado poliomielitis y usted no ha sido vacunado
l1: You develop symptoms of poliomyelitis
l2: Presenta síntomas de poliomielitis
l1: Your child's polio immunization (vaccine) is not up to date
l2: La vacuna contra la polio de su hijo no está al día
l1: Polio immunization (vaccine) effectively prevents poliomyelitis in most people (immunization is over 90% effective).
l2: La vacuna contra la polio previene de manera efectiva la poliomielitis en la mayoría de las personas (la efectividad es superior al 90%).
