l1: A cherry angioma is a noncancerous (benign) skin growth made up of blood vessels.
l2: Es una neoplasia cutánea no cancerosa (benigna) compuesta de vasos sanguíneos.
l1: Cherry angiomas are fairly common skin growths that vary in size.
l2: Los hemangiomas capilares son neoplasias cutáneas bastante comunes que varían en tamaño.
l1: They can occur almost anywhere on the body, but usually develop on the trunk.
l2: Se pueden presentar casi en cualquier parte del cuerpo, pero generalmente aparecen en el tronco.
l1: They are most common after age 30.
l2: Estos hemangiomas son más comunes después de los 30 años.
l1: The cause is unknown, but they tend to be inherited (genetic).
l2: Su causa se desconoce, pero tienden a ser hereditarios (genéticos).
l1: Skin lesion or growth:
l2: Tumor o lesión cutánea:
l1: Bright cherry-red
l2: De color rojo cereza brillante.
l1: Small -- pinhead size to about 1/4 inch in diameter
l2: Pequeña, desde el tamaño de una cabeza de alfiler hasta 1/4 de pulgada de diámetro.
l1: Smooth, or can stick out from the skin
l2: Lisa o puede sobresalir por fuera de la piel.
l1: Your health care provider will probably diagnose a cherry angioma based on the appearance of the growth.
l2: El médico probablemente diagnosticará un hemangioma capilar con base en la apariencia de la neoplasia.
l1: No further tests are usually necessary, though a skin biopsy may be used to confirm the diagnosis.
l2: Generalmente no se requieren otros exámenes, aunque puede realizar una biopsia de piel para confirmar el diagnóstico.
l1: Cherry angiomas usually do not need to be treated.
l2: Los hemangiomas capilares generalmente no necesitan tratamiento.
l1: If they are cosmetically unattractive or they bleed often, angiomas may be removed by:
l2: Cuando son antiestéticos o sangran con frecuencia, se pueden extirpar por medio de:
l1: Burning (electrosurgery/cautery)
l2: Quemado (electrocirugía/cauterización).
l1: Freezing (cryotherapy)
l2: Congelamiento (crioterapia).
l1: Laser
l2: Láser.
l1: Shave excision
l2: Escisión por rasurado.
l1: Cherry angiomas are noncancerous and generally harmless.
l2: Los hemangiomas capilares generalmente son inofensivos y no son cancerosos.
l1: Removal usually does not cause scarring.
l2: Su extirpación por lo general no produce cicatrización.
l1: Bleeding if they are injured
l2: Sangrado si se lesionan
l1: Changes in appearance
l2: Cambios en la apariencia
l1: Psychological distress
l2: Sufrimiento psicológico
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You have symptoms of a cherry angioma and you would like to have it removed
l2: Tiene síntomas que indiquen la presencia de un hemangioma capilar y desea hacérselo extirpar.
l1: The appearance of a cherry angioma or any skin lesion changes
l2: La apariencia de un hemangioma de este tipo o de cualquier lesión cutánea cambia.
l1: Angioma - cherry; Senile angioma
l2: Hemangioma senil; Angioma en cereza
