l1: Friedreich's ataxia is a rare disease passed down through families (inherited) that affects the muscles and heart.
l2: Es una enfermedad poco común que se transmite a través de las familias (hereditaria) y afecta los músculos y el corazón.
l1: Friedreich's ataxia is caused by a defect in a gene called Frataxin (FXN), which is located on chromosome 9.
l2: La ataxia de Friedreich es causada por un defecto o anomalía en un gen llamado frataxina (FXN), localizado en el cromosoma 9.
l1: Changes in this gene cause the body to produce too much of part of DNA called trinucleotide repeat (GAA).
l2: Los cambios en este gen hacen que el cuerpo produzca demasiada cantidad de una parte del ADN llamado repetición del trinucleótido (GAA).
l1: Normally, the body contains about 8 to 30 copies of GAA.Those with Individuals with Friedreich's ataxia have as many as 1,000 copies.
l2: Normalmente, el cuerpo contiene aproximadamente de 8 a 30 copias de GAA, mientras que los individuos con este tipo de ataxia tienen hasta 1000 copias.
l1: The more copies of GAA a patient has, the earlier in life the disease starts and the faster it gets worse.
l2: Cuantas más copias de GAA tenga el paciente, más temprano en la vida será el comienzo de la enfermedad y más rápido su empeoramiento.
l1: Friedreich's ataxia is an autosomal recessive genetic disorder.This means you must get a copy of the defective gene from both your mother and father.
l2: La ataxia de Friedreich en un trastorno genético autosómico recesivo, lo que significa que uno tiene que heredar el gen defectuoso de ambos padres para resultar afectado.
l1: About 1 in every 22,000-29,000 develop this disease.Family history of the condition raises your risk.
l2: Aproximadamente 1 de cada 22,000 a 29,000 personas desarrollan esta enfermedad y los antecedentes familiares elevan el riesgo.
l1: Symptoms are caused by the wearing away of structures in areas of the brain and spinal cord that control coordination, muscle movement, and some sensory functions.
l2: Los síntomas son causados por el desgaste de estructuras en áreas del cerebro y de la médula espinal que controlan la coordinación, el movimiento muscular y algunas funciones sensoriales.
l1: Symptoms generally begin in childhood before puberty, and may include:
l2: Los síntomas generalmente empiezan en la infancia antes de la pubertad y pueden abarcar:
l1: Abnormal speech
l2: Dificultad para hablar
l1: Changes in vision, particularly color vision
l2: Cambios en la visión, particularmente la visión cromática
l1: Decrease in ability to feel vibrations in lower limbs
l2: Disminución en la capacidad para sentir vibraciones en las extremidades inferiores
l1: Foot problems, such as hammer toe and high arches
l2: Problemas en los pies, como dedo del pie en martillo y arcos altos
l1: Hearing loss -- occurs in about 10% of patients
l2: Hipoacusia que ocurre en alrededor del 10% de los pacientes
l1: Jerky eye movements
l2: Movimientos espasmódicos de los ojos
l1: Loss of coordination and balance, which leads to frequent falls
l2: Pérdida de la coordinación y el equilibrio que lleva a caídas frecuentes
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: No reflexes in the legs
l2: Ausencia de reflejos en las piernas
l1: Unsteady gait and uncoordinated movements (ataxia) -- gets worse with time
l2: Marcha inestable y movimientos descoordinados (ataxia) que empeoran con el tiempo
l1: Muscle problems lead to changes in the spine, which may result in scoliosis or kyphoscoliosis.
l2: Los problemas musculares conducen a cambios en la columna vertebral que pueden provocar escoliosis o cifoscoliosis. 
l1: Heart disease usually develops and may lead to heart failure.
l2: La cardiopatía generalmente se desarrolla y puede llevar a insuficiencia cardíaca.
l1: Death may result from heart failure or dysrhythmias that do not respond to treatment.
l2: La muerte puede sobrevenir por insuficiencia cardíaca o disrritmias que no responden al tratamiento.
l1: Diabetes may develop in later stages of the disease.
l2: En las etapas avanzadas de la enfermedad, también se puede desarrollar diabetes.
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: ECG
l2: Electrocardiografía
l1: Electrophysiological studies
l2: Estudios electrofisiológicos
l1: EMG (electromyography)
l2: EMG (electromiografía)
l1: Genetic testing for the frataxin gene
l2: Pruebas genéticas para identificar el gen de la frataxina
l1: Nerve conduction tests
l2: Pruebas de conducción nerviosa
l1: Muscle biopsy
l2: Biopsia de músculo
l1: X-ray, CT scan, or MRI of the head
l2: Radiografía, tomografía computarizada o resonancia magnética de la cabeza
l1: X-ray of the chest
l2: Radiografía de tórax
l1: X-ray of the spine
l2: Radiografía de columna vertebral
l1: Tests of the heart may show a condition called hypertrophic cardiomyopathy in about 66% of persons with this condition.
l2: Los exámenes del corazón pueden mostrar una afección llamada miocardiopatía hipertrófica en aproximadamente el 66% de las personas con esta enfermedad.
l1: Blood sugar (glucose) tests may reveal diabetes or glucose intolerance.
l2: Los exámenes de azúcar (glucosa) en la sangre pueden revelar presencia de diabetes o intolerancia a la glucosa.
l1: An eye exam may show damage to the optic nerve, which usually occurs without symptoms.
l2: Un examen ocular puede mostrar daño al nervio óptico, que generalmente ocurre sin síntomas.
l1: Treatment for Friedreich's ataxia includes:
l2: El tratamiento para la ataxia de Friedreich incluye:
l1: Counseling
l2: Asesoría
l1: Speech therapy
l2: Logopedia
l1: Physical therapy
l2: Fisioterapia
l1: Walking aids or wheelchairs
l2: Ayudas para caminar o sillas de ruedas
l1: Orthopedic interventions (such as braces) may be needed for scoliosis and foot problems.
l2: Es posible que sean necesarias intervenciones ortopédicas (como dispositivos ortopédicos) para la escoliosis y los problemas del pie.
l1: Treatment of heart disease and diabetes may help improve the quality and duration of life.
l2: El tratamiento de la cardiopatía y de la diabetes puede ayudar a mejorar la calidad y duración de la vida.
l1: Friedreich's ataxia slowly gets worse and causes problems performing everyday activities.
l2: La ataxia de Friedreich empeora lentamente y causa problemas para desempeñar actividades de la vida diaria.
l1: Most patients need to use a wheelchair within 15 years of the disease's start.
l2: La mayoría de los pacientes necesitan usar una silla de ruedas dentro de los 15 años posteriores al comienzo de la enfermedad.
l1: The disease may lead to early death.
l2: Esta enfermedad puede llevar a una muerte temprana.
l1: Heart failure or heart disease
l2: Insuficiencia cardíaca o cardiopatía
l1: Loss of ability to move around
l2: Pérdida de la capacidad para movilizarse
l1: Call your health care provider if muscle weakness, numbness, loss of coordination, loss of reflexes, or other symptoms of Friedreich's ataxia occur (particularly if there is a family history of the disorder).
l2: Consulte con el médico si se presenta debilidad muscular, entumecimiento, pérdida de la coordinación, pérdida de los reflejos u otros síntomas de la ataxia de Friedreich, particularmente si hay antecedentes familiares de la enfermedad.
l1: Individuals with a family history of Friedreich's ataxia who intend to have children should consider genetic screening and counseling to determine their risk.
l2: Los individuos con antecedentes familiares de ataxia de Friedreich que pretendan tener hijos deben pensar en una prueba de detección y asesoría genéticas para determinar el riesgo.
l1: Spinocerebellar degeneration
l2: Degeneración espinocerebelosa
