l1: Speech disorders refer to several conditions in which a person has problems creating or forming the speech sounds needed to communicate with others.
l2: El término trastornos del habla se refiere a varias afecciones en las cuales la persona tiene problemas para crear o formar los sonidos del habla y así comunicarse con otros.
l1: Three common speech disorders are:
l2: Tres trastornos comunes del habla son:
l1: Articulation disorders
l2: Trastornos articulatorios
l1: Disfluency
l2: Falta de fluidez
l1: Voice disorders
l2: Trastornos de la voz
l1: Speech disorders are different from language disorder in children, such as: 
l2: Los trastornos del habla son diferentes del trastorno del lenguaje en los niños en que, por ejemplo: 
l1: Getting their meaning or message across to others
l2: Se logra comunicar el significado o mensaje a otros.
l1: Understanding the message coming from others
l2: Se entiende el mensaje proveniente de otros.
l1: See: Language disorder - children
l2: Ver también: trastorno del lenguaje en niños. 
l1: Speech is one of the main ways in which we communicate with those around us.
l2: El habla es una de las principales formas con la cual nos comunicamos con quienes se encuentran a nuestro alrededor.
l1: It develops naturally, along with other signs of normal growth and development.
l2: Ésta se desarrolla de manera natural, junto con otros signos de crecimiento y desarrollo normales.
l1: Disfluencies are disorders in which a person repeats a sound, word, or phrase.
l2: Las disfluencias (falta de fluidez) son trastornos en los cuales una persona repite un sonido, una palabra o una frase.
l1: Stuttering may be the most serious disfluency.
l2: El tartamudeo es quizás la disfluencia más seria.
l1: Articulation disorders may have no clear cause.
l2: Los trastornos articulatorios pueden no tener una causa clara.
l1: They may also occur in other family members.
l2: También pueden ocurrir en otros miembros de la familia.
l1: Other causes include:
l2: Otras causas abarcan:
l1: Problems or changes in the structure or shape of the muscles and bones used to make speech sounds.
l2: Problemas o cambios en la estructura o forma de los músculos y huesos empleados para producir los sonidos del habla.
l1: These changes may include cleft palate and tooth problems.
l2: Estos cambios pueden abarcar paladar hendido y problemas en los dientes.
l1: Damage to parts of the brain or the nerves (such as from cerebral palsy) that control how the muscles work together to create speech.
l2: Daño a partes del cerebro o los nervios (por ejemplo, a raíz de parálisis cerebral) que controlan la forma como los músculos trabajan juntos para crear el lenguaje.
l1: See also: Phonological disorders
l2: Ver también trastornos fonológicos
l1: Voice disorders are caused by problems when air passes from the lungs, through the vocal cords, and then through the throat, nose, mouth, and lips.
l2: Los trastornos de la voz son causados por problemas cuando el aire pasa desde los pulmones, a través de las cuerdas vocales y luego a través de la garganta, la nariz, la boca y los labios.
l1: A voice disorder may be due to:
l2: Un trastorno de la voz puede deberse a:
l1: Acid from the stomach moving upward
l2: Ácido del estómago que se devuelve hacia arriba
l1: Cancer of the throat
l2: Cáncer de garganta
l1: Cleft palate or other problems with the palate
l2: Paladar hendido u otros problemas del paladar
l1: Conditions that damage the nerves that supply the muscles of the vocal cords
l2: Afecciones que dañan los nervios que inervan los músculos de las cuerdas vocales
l1: Laryngeal webs or clefts (a birth defect in which a thin layer of tissue is between the vocal cords)
l2: Membranas o hendiduras laríngeas (una anomalía congénita en la cual una delgada capa de tejido está entre las cuerdas vocales)
l1: Noncancerous growths (polyps, nodules, cysts, granulomas, papillomas, or ulcers) on the vocal cords
l2: Neoplasias benignas (pólipos, nódulos, quistes, granulomas, papilomas o úlceras) en las cuerdas vocales
l1: Overuse of the vocal cords from screaming, constantly clearing the throat, or singing
l2: Uso excesivo de las cuerdas vocales por gritar, aclararse constantemente la garganta o cantar
l1: Disfluency (stuttering is the most common type of disfluency):
l2: Disfluencia (el tartamudeo es el tipo más común de disfluencia):
l1: Repetition of sounds, words, or parts of words or phrases after age 4 (I want...I want my doll.
l2: Repetición de sonidos, palabras o partes de palabras o frases después de los 4 años de edad (Yo quiero...Yo quiero mi muñeca...
l1: I...I see you.)
l2: Nos... nos vemos)
l1: Putting in (interjecting) extra sounds or words (We went to the...uh...store.)
l2: Poner (interponer) sonidos o palabras extras (fuimos...uh...
l1: Making words longer (I am Boooobbby Jones.)
l2: a la tienda)Alargar las palabras (Soy Boooobbby Jones)
l1: Pausing during a sentence or words, often with the lips together
l2: Hacer pausas durante una oración o palabras, a menudo con los labios juntos
l1: Tension in the voice or sounds
l2: Tensión en la voz o los sonidos
l1: Frustration with attempts to communicate
l2: Frustración con los intentos de comunicarse
l1: Head jerking while talking
l2: Sacudidas de la cabeza al hablar
l1: Eye blinking while talking
l2: Pestañeo al hablar
l1: Embarrassment with speech
l2: Vergüenza al hablar
l1: Articulation disorder:
l2: Trastorno articulatorio:
l1: Sounds may be distorted (changed)
l2: Los sonidos pueden distorsionarse (cambiar)
l1: Sounds (most often consonants) will be substituted, left off, added, or changed
l2: Se pueden sustituir, cambiar, agregar u omitir sonidos (con mayor frecuencia consonantes)
l1: Errors may make it hard for people to understand the person (only family members may be able to understand a child)
l2: Los errores pueden dificultarle a las personas la compresión de lo que dice el hablante (sólo los miembros de la familia pueden ser capaces de entenderle al niño)
l1: See also: Phonological disorders
l2: Ver también trastornos fonológicos
l1: Voice disorders:
l2: Trastornos de la voz:
l1: Hoarseness or raspiness to the voice
l2: Ronquera o aspereza de la voz
l1: Voice may break in or out
l2: La voz puede interrumpirse o cortarse
l1: Pitch of the voice may change suddenly
l2: El tono de la voz puede cambiar repentinamente
l1: Voice may be too loud or too soft
l2: La voz puede ser demasiado fuerte o demasiado suave
l1: May run out of air during a sentence
l2: Puede quedarse sin aire durante una oración
l1: Speech may sound odd because too much air is escaping through the hose (hypernasality) or too little air is coming out through the nose (hyponasality)
l2: El habla puede sonar extraña debido a que se está escapando demasiado aire a través de la nariz (hipernasalidad) o está saliendo muy poco aire a través de ésta (hiponasalidad)
l1: Milder forms of speech disorders may disappear on their own.
l2: Las formas más leves de los trastornos del habla pueden desaparecer espontáneamente.
l1: Speech therapy may help with more severe symptoms or speech problems that do not improve.
l2: La logopedia (terapia del lenguaje) puede ayudar con los síntomas más serios o con los problemas del habla que no mejoran.
l1: In therapy, the child will learn how to create certain sounds.
l2: En la terapia, el niño aprenderá a crear ciertos sonidos.
l1: The prognosis depends on the cause of the disorder.Usually, speech can be improved with speech therapy.
l2: El pronóstico depende de la causa del trastorno y mejora con la intervención temprana.
l1: Prognosis improves with early intervention.
l2: Generalmente, el habla puede mejorar con terapia del lenguaje. 
l1: Speech disorders may lead to psychosocial problems associated with ineffective communication.
l2: Los trastornos del habla pueden llevar a problemas psicosociales asociados con la comunicación ineficaz.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Your child's speech is not developing according to normal milestones
l2: El habla de su hijo no se está desarrollando de acuerdo con los hitos normales.
l1: You think your child is in a high-risk group
l2: Piensa que su hijo está en un grupo de alto riesgo.
l1: Your child is showing signs of a speech disorder
l2: Su hijo está mostrando signos de un trastorno del habla.
