l1: Erythrasma is a long-term bacterial infection that usually appears in the area between overlapping skin (skin folds). 
l2: Es una infección bacteriana prolongada que generalmente aparece en el área entre la piel superpuesta (pliegues cutáneos).
l1: Erythrasma is caused by the bacteria Corynebacterium minutissimum. 
l2: El eritrasma es causado por la bacteria Corynebacterium minutissimum.
l1: Erythrasma is more common in warm climates.
l2: Es más común en los climas cálidos.
l1: You are more likely to develop this condition if you are overweight or have diabetes.
l2: Usted tiene una mayor probabilidad de desarrollar esta afección si es obeso o padece diabetes.
l1: The main symptoms are reddish-brown slightly scaly patches with sharp borders.The patches occur in moist areas such as the groin, armpit, and skin folds.
l2: Los síntomas principales son los parches ligeramente escamosos, café rojizos, con bordes bien definidos, los cuales se presentan en áreas húmedas como la axila, la ingle y los pliegues de la piel.
l1: They may itch slightly and often look like patches associated with other fungal infections, such as ringworm.
l2: Estos parches producen una ligera picazón y a menudo lucen como parches asociados con otras infecciones micóticas, como la tiña.
l1: Culture of scrapings from the skin patch
l2: Cultivo de raspados del parche cutáneo
l1: Wood's lamp examination
l2: Examen con lámpara de Wood
l1: Gently scrubbing the skin patches with antibacterial soap may help them go away.
l2: Limpiar suavemente los parches cutáneos con un jabón antibacteriano puede hacerlos desaparecer.
l1: Prescription erythromycin gel applied to the skin also works very well.
l2: Recetar gel de eritromicina aplicado en la piel también es efectivo.
l1: In severe cases, your doctor may prescribe erythromycin pills.
l2: En los casos severos, el médico puede prescribir eritromicina en pastillas.
l1: Complete recovery is expected following treatment.
l2: Se espera una recuperación completa después del tratamiento. 
l1: Call for an appointment with your health care provider if symptoms of erythrasma develop.
l2: Solicite una cita con el médico si se presentan síntomas de eritrasma.
l1: These measures may reduce the risk of erythrasma:
l2: Las siguientes medidas pueden reducir el riesgo de eritrasma:
l1: Maintaining good hygiene
l2: Tener una buena higiene
l1: Keeping the skin dry
l2: Mantener la piel seca
l1: Wearing clean, absorbent clothing
l2: Utilizar ropa absorbente y limpia
l1: Avoiding excessive heat or moisture
l2: Evitar el calor o la humedad excesivos
l1: Maintaining healthy body weight
l2: Mantener un peso corporal saludable
