l1: Ectodermal dysplasia is a group of conditions in which there is abnormal development of the skin, hair, nails, teeth, or sweat glands.
l2: Es un grupo de afecciones en las cuales hay un desarrollo anormal de la piel, el cabello, las uñas, los dientes o las glándulas sudoríparas.
l1: There are many different types of ectodermal dysplasia.
l2: Existen muchos tipos diferentes de displasia ectodérmica.
l1: Many gene defects can cause ectodermal dysplasias.
l2: Muchos defectos en genes pueden causar displasias ectodérmicas.
l1: The most common form of ectodermal dysplasia usually affects men.
l2: La forma más común de displasia ectodérmica generalmente afecta a los hombres.
l1: Other forms of the disease affect men and women equally.
l2: Otras formas de la enfermedad afectan a hombres y mujeres por igual.
l1: People with ectodermal dysplasia may not sweat or may have decreased sweating because of a lack of sweat glands.
l2: Las personas con displasia ectodérmica pueden no sudar o presentar disminución de la sudoración, debido a una falta de glándulas sudoríparas.
l1: Children with the disease may have difficulty controlling fevers.
l2: Los niños con la enfermedad pueden tener dificultad para controlar la fiebre.
l1: Mild illness can produce extremely high fevers, because the skin cannot sweat and control temperature properly.
l2: Las enfermedades leves pueden producir fiebres extremadamente altas, porque la piel no puede sudar y controlar en forma adecuada la temperatura.
l1: Affected adults are unable to tolerate a warm environment and need special measures to keep a normal body temperature.
l2: Los adultos afectados son incapaces de tolerar un ambiente cálido y requieren medidas especiales para mantener una temperatura corporal normal.
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Abnormal nails
l2: Uñas anormales
l1: Abnormal or missing teeth
l2: Dientes ausentes o anormales
l1: Absent or decreased tears
l2: Ausencia o disminución de las lágrimas
l1: Decreased skin color (pigment)
l2: Reducción del color de la piel (pigmento)
l1: Heat intolerance
l2: Intolerancia al calor
l1: Inability to sweat
l2: Incapacidad de sudar
l1: Large forehead
l2: Frente grande
l1: Lower than normal number of teeth
l2: Número de dientes por debajo de lo normal
l1: Low nasal bridge
l2: Puente nasal bajo
l1: Poor hearing
l2: Hipoacusia
l1: Poor temperature regulation
l2: Regulación deficiente de la temperatura
l1: Poor vision
l2: Visión deficiente
l1: Thin, sparse hair
l2: Cabello delgado y escaso
l1: Thin skin
l2: Piel delgada
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Biopsy of the mucus membranes
l2: Biopsia de las membranas mucosas
l1: Biopsy of the skin
l2: Biopsia de la piel
l1: Genetic testing (available for some types of this disorder)
l2: Pruebas genéticas (disponibles para algunos tipos de este trastorno)
l1: There is no specific treatment for this disorder.
l2: No existe tratamiento específico para este trastorno.
l1: Some things you can do include:
l2: Algunas de las cosas que se pueden hacer abarcan:
l1: Wear a wig and dentures to improve appearance.
l2: Usar una peluca y dentaduras postizas para mejorar la apariencia.
l1: Use artificial tears to replace normal tearing and prevent drying of the eyes.
l2: Emplear lágrimas artificiales para reemplazar el lagrimeo normal y evitar la resequedad de los ojos.
l1: Spray the nostrils with saline nose spray often to remove debris and prevent infection.
l2: Rociar las fosas nasales frecuentemente con un aerosol nasal salino para eliminar los desechos y prevenir una infección.
l1: Live in a cooler climate and take cooling water baths or use water sprays to keep a normal body temperature (water evaporating from the skin replaces the cooling function of sweat evaporating from the skin).
l2: Vivir en un clima más fresco y tomar baños frecuentes de agua refrescante o utilizar aspersores de agua para mantener la temperatura corporal normal (el agua que se evapora de la piel reemplaza la función refrescante del sudor que se evapora de la misma).
l1: Having ectodermal dysplasia will not shorten your lifespan, but you must pay constant attention to temperature regulation and other problems associated with this condition.
l2: Tener displasia ectodérmica no va a reducir la expectativa de vida, pero usted le debe prestar constante atención a la regulación de la temperatura y otros problemas asociados con esta afección.
l1: Brain damage caused by increased body temperature
l2: Daño cerebral causado por una temperatura corporal elevada
l1: Seizures caused by high fever (febrile seizures)
l2: Convulsiones causadas por fiebre alta (convulsiones febriles)
l1: Call for an appointment with your health care provider if your child shows symptoms of this disorder.
l2: Solicite una cita con el médico si su hijo muestra síntomas de este trastorno.
l1: If you have a family history of ectodermal dysplasia and you are planning to have children, genetic counseling is recommended.
l2: Si usted tiene antecedentes familiares de displasia ectodérmica y está planeando tener hijos, se le recomienda la asesoría genética.
l1: In many cases it is possible to diagnose ectodermal dysplasia while the baby is still in the womb.
l2: En muchos casos, es posible diagnosticar esta enfermedad mientras el bebé aún está en el útero.
l1: Anhidrotic ectodermal dysplasia; Christ-Siemens-Touraine syndrome
l2: Displasia ectodérmica anhidrótica; Síndrome de Christ-Siemens-Touraine
