l1: A congenital pigmented or melanocytic nevus is a dark-colored, often hairy patch of skin that is present at birth.
l2: Es un parche de piel de color oscuro y a menudo peludo que está presente al nacer.
l1: A giant congenital nevus is smaller in infants and children, but it usually continues to grow with the child.
l2: Un nevo congénito gigante es más pequeño en bebés y niños, pero, por lo regular, continúa creciendo con el niño.
l1: A giant pigmented nevus is larger than 8 inches once it stops growing.
l2: Un nevo pigmentado gigante tiene más de 8 pulgadas una vez que deja de crecer.
l1: Bathing trunk nevi are thought to be caused by defects or problems that occur as a baby grows in the womb.However, in some families bathing trunk nevi may be inherited.
l2: Se cree que los nevos en calzón de baño son causados por defectos o problemas que ocurren a medida que el bebé crece en el útero; sin embargo, en algunas familias, estos nevos pueden ser hereditarios.
l1: A bathing trunk nevus may occur with:
l2: El nevo en calzón de baño puede ocurrir con:
l1: Growth of fatty tissue cells (lipomas)
l2: Proliferación de células de tejido graso (lipomas).
l1: Other nevi
l2: Otros nevos.
l1: Spina bifida
l2: Espina bífida.
l1: Smaller congenital pigmented or melanocytic nevi are common in children and lead to fewer complications.
l2: Los nevos melanocíticos o pigmentados y congénitos más pequeños son comunes en los niños y llevan a pocas complicaciones.
l1: Larger or giant nevi are fairly rare.
l2: Los nevos más grandes o gigantes son bastante raros.
l1: A nevus will appear as dark-colored patch with any of the following:
l2: Un nevo aparecerá como un parche de piel oscura con cualquiera de lo siguiente:
l1: Brown to bluish-black color
l2: Color café a negro azulado.
l1: Hair
l2: Cabello.
l1: Regular or uneven borders
l2: Bordes irregulares o desiguales.
l1: Small satellite areas (maybe)
l2: Áreas satélites pequeñas (posiblemente).
l1: Smooth, irregular, or wart-like skin surface
l2: Superficie cutánea lisa, irregular o de apariencia verrugosa.
l1: Nevi are commonly found on the upper or lower parts of the back or the abdomen.
l2: Con frecuencia, los nevos se encuentran en las partes superiores o inferiores de la espalda o el abdomen.
l1: They may also be found on the:
l2: También pueden encontrarse en:
l1: Arms
l2: Brazos.
l1: Legs
l2: Piernas.
l1: Mouth
l2: Boca.
l1: Mucus membranes
l2: Membranas mucosas.
l1: Palms or soles
l2: Palmas de las manos o plantas de los pies.
l1: All birthmarks should be evaluated by your health care provider.
l2: Todos los lunares o marcas de nacimiento deben ser evaluados por el médico.
l1: A skin biopsy may be taken for examination to determine whether the cells have become cancerous.
l2: Se puede tomar una biopsia de las áreas sospechosas para analizarla y determinar si las células se han vuelto cancerosas.
l1: An MRI of the brain might be performed if the skin lesion is over the spine.
l2: Igualmente, se podría llevar a cabo una resonancia magnética del cerebro si la lesión estuviera sobre la columna.
l1: There also may be problems in the brain when a giant nevus is found on the spine. 
l2: También puede haber problemas en el cerebro cuando un nevo gigante se encuentra en la columna.
l1: Treatment involves frequent exams to check for skin cancers.
l2: El tratamiento implica exámenes frecuentes para ver si hay cánceres en la piel.
l1: When possible, surgery to remove the nevus will be done.
l2: Cuando sea posible, se hará cirugía para extirpar el nevo.
l1: Skin grafting is done when needed.
l2: Cuando sea necesario, se realizarán injertos de piel.
l1: Larger nevi may need to be removed in several stages.
l2: Los nevos demasiado grandes posiblemente se tengan que extirpar en varias etapas.
l1: Lasers and dermabrasion can also be used to improve the appearance.
l2: También se pueden usar láseres y dermoabrasión para mejorar la apariencia.
l1: However, using these techniques may not remove the entire birthmark, and may make it harder to diagnose skin cancer (melanoma).
l2: Sin embargo, el uso de estas técnicas tal vez no elimine todo el lunar y posiblemente dificulte más el diagnóstico del cáncer de piel (melanoma).
l1: For these reasons, surgery is controversial.
l2: Por estas razones, la cirugía es un asunto polémico.
l1: Psychological treatment can help with the emotional impact of having a disfiguring disorder.
l2: El tratamiento psicológico puede ayudar con el impacto emocional de padecer un trastorno que causa desfiguración.
l1: Skin cancer (such as malignant melanoma and other types) may develop in up to 15% (1 out of 6) of people with larger or giant nevi, often in childhood.
l2: El cáncer de piel (como el melanoma maligno y otros tipos) se puede desarrollar hasta en el 15% (1 de cada 6) de las personas con nevos más grande o gigantes, con frecuencia en la niñez.
l1: The risk is higher for larger or giant congenital nevi located on the back or abdomen.
l2: El riesgo es más alto para los nevos congénitos gigantes o más grandes localizados en la espalda o el abdomen.
l1: Depression and other emotional problems (due to appearance)
l2: Depresión y otros problemas emocionales (debido a la apariencia)
l1: Skin cancer (melanoma)
l2: Cáncer de piel (melanoma)
l1: Rarely, bathing trunk nevi occur with a condition that causes a growth of pigment-producing cells in the head (leptomeningeal melanocytosis).
l2: En muy pocas ocasiones, los nevos en traje de baño se presentan con una afección que causa proliferación de células productoras de pigmento en la cabeza (melanocitosis leptomeníngea).
l1: Complications include:
l2: Las complicaciones abarcan:
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Motor abnormalities
l2: Anomalías motoras
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: This condition is usually diagnosed at birth.
l2: Esta afección generalmente se diagnostica al nacer.
l1: Call for an appointment with your health care provider (or mention it during a well-baby exam) if your child has a large pigmented area anywhere on the skin.
l2: Solicite una cita con el médico (o coméntelo durante un examen de control del bebé sano) si su hijo tiene un área extensa pigmentada en cualquier parte de la piel.
l1: Congenital giant pigmented nevus; Giant hairy nevus; Giant pigmented nevus; Bathing trunk nevus; Congenital melanocytic nevus - large
l2: Nevo pigmentado gigante congénito; Nevo piloso gigante; Nevo pigmentado gigante; Nevo en calzón de baño; Nevo melanocítico, congénito y grande
