l1: An aneurysm is a weak area in the wall of a blood vessel that causes the blood vessel to bulge or balloon out.
l2: Es un área débil en la pared de un vaso sanguíneo que provoca que éste protruya o se abombe.
l1: When an aneurysm occurs in a blood vessel of the brain, it is called a cerebral aneurysm.
l2: Se denomina aneurisma cerebral cuando ocurre en un vaso sanguíneo del cerebro.
l1: Aneurysms in the brain occur when there is a weakened area in the wall of a blood vessel.
l2: Los aneurismas en el cerebro ocurren cuando hay un área debilitada en la pared de un vaso sanguíneo.
l1: An aneurysm may be present from birth (congenital) or it may develop later in life, such as after a blood vessel is injured.
l2: Un aneurisma puede estar presente desde el nacimiento (congénito) o puede desarrollarse más tarde en el transcurso de la vida, como después de la lesión a un vaso sanguíneo.
l1: There are many different types of aneurysms.
l2: Existen muchos diferentes tipos de aneurismas.
l1: A berry aneurysm can vary in size from a few millimeters to over a centimeter.
l2: Un aneurisma sacciforme puede variar de tamaño desde unos pocos milímetros a más de un centímetro.
l1: Giant berry aneurysms can reach well over 2 centimeters.These are more common in adults.
l2: Los aneurismas sacciformes gigantes pueden alcanzar perfectamente más de 2 cm y son más comunes en los adultos.
l1: Multiple berry aneurysms are inherited more often than other types of aneurysms.Watch this video about:Cerebral aneurysm
l2: Los aneurismas sacciformes múltiples se heredan con más frecuencia que otros tipos de aneurismas.Mire éste video sobre:Aneurisma cerebral
l1: Other types of cerebral aneurysm involve widening of an entire blood vessel, or they may appear as a "ballooning out" of part of a blood vessel.
l2: Otros tipos de aneurismas cerebrales implican un ensanchamiento de todo un vaso sanguíneo o pueden aparecer como un "abombamiento" de parte de un vaso sanguíneo.
l1: Such aneurysms can occur in any blood vessel that supplies the brain.
l2: Estos tipos de aneurismas se pueden presentar en cualquiera de los vasos sanguíneos que irrigan el cerebro.
l1: Atherosclerosis, trauma, and infection, which can injure the blood vessel wall, can cause cerebral aneurysms.
l2: La ateroesclerosis, un traumatismo y una infección, que pueden lesionar la pared vascular, pueden ocasionar aneurismas cerebrales.
l1: About 5% of the population has some type of aneurysm in the brain, but only a small number of these aneurysms cause symptoms or rupture.
l2: Aproximadamente el 5% de la población tiene algún tipo de aneurisma en el cerebro, pero sólo un pequeño número de estos aneurismas causa síntomas o ruptura.
l1: Risk factors include a family history of cerebral aneurysms, and certain medical problems such as polycystic kidney disease, coarctation of the aorta, and high blood pressure.
l2: Los factores de riesgo comprenden antecedentes familiares de aneurismas cerebrales y algunos problemas médicos como la poliquistosis renal, la coartación de la aorta y la hipertensión arterial.
l1: A person may have an aneurysm without having any symptoms.
l2: Una persona puede tener un aneurisma sin presentar ningún síntoma.
l1: This kind of aneurysm may be found when an MRI or CT scan of the brain is done for another reason.
l2: Este tipo de aneurisma se puede encontrar cuando se hace una resonancia magnética o una tomografía computarizada del cerebro por otra razón.
l1: A cerebral aneurysm may begin to "leak" a small amount of blood.
l2: Un aneurisma cerebral puede empezar a "dejar escapar" una pequeña cantidad de sangre, lo cual puede causar un dolor de cabeza muy fuerte que un paciente puede describir como "el peor dolor de cabeza de su vida".
l1: This may cause a severe headache that a patient may describe as "the worst headache of my life." Another phrase used to describe this is a sentinel headache.
l2: Otra frase usada para describir esto es cefalea centinela.
l1: This means the headache could be a warning sign of a rupture days or weeks after the headache first happens.
l2: Esto significa que el dolor de cabeza podría ser un signo de advertencia de una ruptura días o semanas después de que el dolor de cabeza sucede por primera vez.
l1: Symptoms may also occur if the aneurysm pushes on nearby structures in the brain or breaks open (ruptures) and causes bleeding into the brain.
l2: Los síntomas también pueden ocurrir si el aneurisma ejerce presión sobre estructuras cercanas en el cerebro o se abre (se rompe) y causa sangrado intracerebral.
l1: Symptoms depend on the location of the aneurysm, whether it breaks open, and what part of the brain it is pushing on, but they may include:
l2: Los síntomas dependen de la localización del aneurisma, si se rompe o no y sobre qué parte del cerebro está ejerciendo presión, pero pueden abarcar:
l1: Double vision
l2: Visión doble
l1: Loss of vision
l2: Pérdida de la visión
l1: Headaches
l2: Dolores de cabeza
l1: Eye pain
l2: Dolor en el ojo
l1: Neck pain
l2: Dolor en el cuello
l1: Stiff neck 
l2: Cuello rígido
l1: A sudden, severe headache is one symptom of an aneurysm that has ruptured.
l2: Un dolor de cabeza intenso y repentino es un síntoma de que un aneurisma se ha roto.
l1: Other symptoms of an aneurysm rupture may include:
l2: Otros síntomas de la ruptura de un aneurisma pueden abarcar:
l1: Confusion, lethargy, sleepiness, or stupor
l2: Confusión, letargo, somnolencia o estupor
l1: Eyelid drooping
l2: Párpado caído
l1: Headaches with nausea or vomiting
l2: Dolores de cabeza con náuseas o vómitos
l1: Muscle weakness or difficulty moving any part of the body
l2: Debilidad muscular o dificultad para mover cualquier parte del cuerpo
l1: Numbness or decreased sensation in any part of the body
l2: Entumecimiento o disminución de la sensibilidad en cualquier parte del cuerpo
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Speech impairment
l2: Problemas del habla
l1: Stiff neck (occasionally)
l2: Cuello rígido (ocasionalmente)
l1: Vision changes (double vision, loss of vision) 
l2: Cambios en la visión (visión doble o pérdida de la misma)
l1: NOTE: A ruptured aneurysm is a medical emergency.
l2: Nota: un aneurisma que presente ruptura es una emergencia médica.
l1: Seek immediate medical help.
l2: Busque ayuda médica de inmediato.
l1: An eye exam may show evidence of increased pressure in the brain (raised intracranial pressure), including swelling of the optic nerve or bleeding into the retina of the eye.
l2: Un examen ocular puede mostrar evidencia de aumento de la presión dentro del cerebro (aumento en presión intracraneal), incluyendo inflamación del nervio óptico o sangrado dentro de la retina.
l1: A brain and nervous system (neurological) exam may show abnormal eye movement, speech, strength, or sensation.
l2: Un examen del cerebro y del sistema nervioso (neurológico) puede mostrar movimiento ocular, habla, fuerza y sensaciones anormales.
l1: The following tests may be used to diagnose cerebral aneurysm and determine the cause of bleeding in the brain:
l2: Se pueden utilizar los siguientes exámenes para diagnosticar un aneurisma cerebral y determinar la causa del sangrado dentro del cerebro.
l1: Cerebral angiography or spiral CT scan angiography of the head to reveal the location and size of the aneurysm
l2: Angiografía cerebral o angiografía de la cabeza con tomografía computarizada en espiral para señalar la localización y tamaño del aneurisma
l1: Cerebrospinal fluid exam (spinal tap)
l2: Examen del líquido cefalorraquídeo (punción raquídea)
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalograma (EEG) 
l1: MRI of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: Two common methods are used to repair an aneurysm:
l2: Se usan dos métodos comunes para reparar un aneurisma:
l1: Clipping is the most common way to repair an aneurysm.This is done during open brain surgery.
l2: El clipaje es la manera más común de reparar un aneurisma y se hace durante una neurocirugía abierta.
l1: See also: Brain surgery (craniotomy)
l2: Ver también: neurocirugía (craneotomía)
l1: Endovascular repair, most often using a "coil" or coiling, is a less invasive way to treat some aneurysms.
l2: La reparación endovascular, casi siempre usando un "espiral" o embolización, es una manera menos invasiva de tratar algunos aneurismas.
l1: If an aneurysm in the brain ruptures, it is an emergency that needs medical treatment and often requires surgery.
l2: Si se rompe un aneurisma en el cerebro, es una emergencia que necesita tratamiento médico y que con frecuencia requiere cirugía.
l1: Endovascular repair is more often used when this happens.
l2: La reparación endovascular se usa con más frecuencia cuando esto sucede.
l1: Even if there are no symptoms, your doctor may order treatment to prevent a future, possibly fatal, rupture.
l2: Aun cuando no haya ningún síntoma, el médico puede ordenar tratamiento para prevenir una futura ruptura posiblemente mortal.
l1: Not all aneurysms need to be treated right away.
l2: No todos los aneurismas necesitan tratamiento inmediato.
l1: Those that are very small (less than 3 mm) are less likely to break open.
l2: Los que son muy pequeños (menos de 3 mm) tienen menos probabilidad de romperse.
l1: Your doctor will help you decide whether it is safer to have surgery to block off the aneurysm before it can break open (rupture).
l2: El médico le ayudará a decidir si es más seguro hacer una cirugía para bloquear el aneurisma antes de que pueda romperse (abrirse).
l1: Someone may be too ill to have surgery, or it may be too dangerous to treat the aneurysm because of its location.
l2: Alguien puede estar demasiado enfermo para someterse a una operación o puede ser demasiado peligroso tratar el aneurisma debido a su localización.
l1: Treatment may involve:
l2: Este tratamiento puede implicar:
l1: Complete bedrest and activity restrictions
l2: Reposo absoluto y restricciones en actividad
l1: Drugs to prevent seizures
l2: Fármacos para prevenir las crisis epilépticas o convulsiones
l1: Medicines to control headaches and blood pressure
l2: Medicamentos para controlar la presión arterial y los dolores de cabeza
l1: Once the aneurysm is repaired, prevention of stroke from blood vessel spasm may be necessary.
l2: Una vez que se ha reparado el aneurisma, puede ser necesaria la prevención del accidente cerebrovascular debido al espasmo de los vasos sanguíneos.
l1: This may include intravenous fluids, certain medications, and letting the blood pressure get high.
l2: Esto puede abarcar líquidos intravenosos, ciertos medicamentos y permitir que la presión arterial esté alta.
l1: The outcome varies.
l2: El desenlace clínico varía.
l1: Patients who are in deep comas after an aneurysm rupture generally do not do as well as those with less severe symptoms.
l2: Los pacientes que entran en coma profundo después de la ruptura de un aneurisma generalmente o se recuperan tan bien como aquéllos que presentan síntomas menos serios.
l1: Ruptured cerebral aneurysms are often deadly.
l2: Los aneurismas cerebrales rotos con frecuencia son mortales.
l1: About 25% of people die within 1 day, and another 25% die within about 3 months.
l2: Aproximadamente un 25% de las personas muere dentro de las primeras 24 horas y otro 25% muere dentro de un período aproximado de 3 meses.
l1: Of those who survive, about 25% will have some sort of permanent disability.
l2: De aquéllos que sobreviven, aproximadamente un 25% tendrá algún tipo de discapacidad permanente.
l1: Increased pressure inside the skull
l2: Aumento de la presión intracraneal
l1: Loss of movement in one or more parts of the body
l2: Pérdida de movimiento en una o más partes del cuerpo
l1: Loss of sensation of any part of the face or body
l2: Pérdida de la sensibilidad de alguna parte de la cara o del cuerpo
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Subarachnoid hemorrhage
l2: Hemorragia subaracnoidea
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have a sudden or severe headache, especially if you also have nausea, vomiting, seizures, or any other neurological symptoms.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta dolores de cabeza repentinos o fuertes, especialmente si también presenta náuseas, vómitos, convulsiones u otros síntomas neurológicos.
l1: Also call if you have a headache that is unusual for you, especially if it is severe or your worst headache ever.
l2: Igualmente, consulte si tiene un dolor de cabeza inusual, especialmente si es intenso o el peor que se haya sentido.
l1: There is no known way to prevent the formation of a berry aneurysm.
l2: No hay forma conocida de prevenir la formación de un aneurisma cerebral saculado.
l1: Treating high blood pressure may reduce the chance that an existing aneurysm will rupture.
l2: El tratamiento de la hipertensión arterial puede reducir la posibilidad de ruptura de un aneurisma existente.
l1: Controlling risk factors for atherosclerosis may reduce the likelihood of some types of aneurysms. 
l2: Igualmente, el control de factores de riesgo para la ateroesclerosis puede disminuir la probabilidad de algunos tipos de aneurismas.
l1: If unruptured aneurysms are discovered in time, they can be treated before causing problems.
l2: Si se descubren a tiempo, los aneurismas que no han presentado ruptura se pueden tratar antes de que causen problemas.
l1: The decision to repair an unruptured cerebral aneurysm is based on the size and location of the aneurysm, and the patient's age and general health.
l2: La decisión de reparar un aneurisma cerebral que no ha presentado ruptura se basa en el tamaño, el lugar donde se localiza, la edad del paciente y en su estado general de salud.
l1: The risks involved in both operating and watchful waiting must be carefully considered.
l2: Se deben considerar cuidadosamente los riesgos inherentes tanto de la operación como de la espera atenta.
l1: Aneurysm - cerebral; Cerebral aneurysm
l2: Aneurisma cerebral; Aneurisma en cerebro
