l1: Endometritis is an inflammation or irritation of the lining of the uterus (the endometrium).It is not the same as endometriosis.
l2: Es una inflamación o irritación del revestimiento del útero (el endometrio) y no es lo mismo que endometriosis.
l1: For more information, see: Pelvic inflammatory disease
l2: Para mayor información, ver el artículo: enfermedad inflamatoria pélvica.
l1: Endometritis is caused by infections such as chlamydia, gonorrhea, tuberculosis, or mixtures of normal vaginal bacteria.
l2: La endometritis es causada por infecciones como clamidia, gonorrea, tuberculosis o mezclas de bacterias vaginales normales.
l1: Endometritis is more likely to occur after miscarriage or childbirth, especially after a long labor or c-section.
l2: Es más probable que se presente después de un aborto espontáneo o un parto, especialmente después de un trabajo de parto prolongado o una cesárea.
l1: A medical procedure that involves entering the uterus through the cervix will increase the risk of developing endometritis.
l2: Un procedimiento médico que implique penetrar el útero a través del cuello uterino aumentará el riesgo de desarrollo de endometritis.
l1: This includes a D and C, hysteroscopy, and placement of an intrauterine device (IUD).
l2: Esto incluye una dilatación y legrado, una histeroscopia y colocación de un dispositivo intrauterino (DIU).
l1: Endometritis can occur at the same time as other pelvic infections such as acute salpingitis, acute cervicitis, and many sexually transmitted infections (STIs).
l2: La endometritis puede ocurrir al mismo tiempo que otras infecciones pélvicas, como salpingitis aguda, cervicitis aguda y muchas infecciones de transmisión sexual (ITS).
l1: Abdominal distention or swelling
l2: Hinchazón o distensión abdominal
l1: Abnormal vaginal bleeding
l2: Sangrado vaginal anormal
l1: Abnormal vaginal discharge
l2: Flujo vaginal anormal
l1: Discomfort with bowel movement (constipation may occur)
l2: Molestia con la defecación (se puede presentar estreñimiento)
l1: Fever (100 to 104 degrees Fahrenheit)
l2: Fiebre: 100º F (38º C) a 104º F (40° C)
l1: General discomfort, uneasiness, or ill feeling (malaise)
l2: Malestar general, inquietud o sensación de enfermedad (malestar)
l1: Lower abdominal or pelvic pain (uterine pain)
l2: Dolor pélvico o dolor abdominal bajo (dolor uterino)
l1: The health care provider will perform a physical exam and a pelvic exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y una evaluación de la pelvis.
l1: The lower abdomen may be tender.Bowel sounds may be decreased.
l2: El abdomen bajo puede estar sensible y puede haber disminución de los borborigmos.
l1: A pelvic exam may show the uterus and cervix is tender.
l2: Un examen de la pelvis puede revelar sensibilidad en el útero y el cuello uterino.
l1: There may be cervical discharge.
l2: Igualmente, puede haber flujo cervical.
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden realizar los siguientes exámenes:
l1: Cultures from the cervix for chlamydia, gonorrhea, and other organisms
l2: Cultivos del cuello uterino para clamidia, gonorrea y otros microrganismos
l1: Endometrial biopsy
l2: Biopsia endometrial
l1: ESR (sedimentation rate)
l2: ESR (tasa de sedimentación eritrocítica)
l1: Laparoscopy
l2: Laparoscopia
l1: WBC (white blood count)
l2: Conteo de glóbulos blancos
l1: Wet prep (microscopic exam of any discharge)
l2: Preparación en fresco (examen microscópico de cualquier secreción o flujo)
l1: Antibiotics are used to treat and prevent complications of endometritis.
l2: Los antibióticos se utilizan para tratar y prevenir complicaciones de la endometritis.
l1: If you've been prescribed antibiotics following a gynecological procedure, it is very important to finish all the medication and follow up with your health care provider.
l2: Si le han recetado antibióticos después de un procedimiento ginecológico, es muy importante terminar todo el medicamento y asistir a los controles realizados por su médico.
l1: You may need to be admitted to a hospital if you have a complicated case of endometritis, such as those that involve serious symptoms, or which occur after childbirth.
l2: Posiblemente sea necesario hospitalizarlo si usted tiene un caso complicado de endometritis, como aquellos que involucran síntomas serios, o que ocurren después del parto.
l1: Other treatments may involve:
l2: Otros tratamientos pueden involucrar:
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos a través de una vena (por vía IV)
l1: Rest
l2: Reposo
l1: Sexual partners may also need to be treated if the condition is caused by a sexually transmitted infection.
l2: Los compañeros sexuales también pueden necesitar tratamiento si la afección es causada por una infección de transmisión sexual.
l1: Most cases of endometritis go away with antibiotics.
l2: La mayoría de los casos de endometritis se resuelven con antibióticos.
l1: Untreated endometritis can lead to more serious infection and complications with pelvic organs, reproduction, and general health.
l2: La endometritis sin tratamiento puede llevar a una infección más seria y complicaciones con los órganos pélvicos, la reproducción y la salud general.
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Pelvic peritonitis (generalized pelvic infection)
l2: Peritonitis pélvica (infección pélvica generalizada)
l1: Pelvic or uterine abscess formation
l2: Formación de absceso pélvico o uterino
l1: Septic shock
l2: Shock séptico
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of endometritis.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de endometritis.
l1: Call immediately if you have symptoms and have recently had a baby, miscarriage, abortion, IUD placement, or any surgery involving the uterus.
l2: Llame de inmediato si presenta síntomas y recientemente tuvo un bebé, un aborto espontáneo o provocado, la colocación de un DIU o alguna cirugía que involucrara el útero.
l1: Endometritis caused by sexually transmitted infections can be prevented by:
l2: La endometritis causada por infecciones de transmisión sexual se puede prevenir por medio de:
l1: Early diagnosis and complete treatment of sexually transmitted infections in yourself and all sexual partners
l2: Diagnóstico oportuno y tratamiento completo de las infecciones de transmisión sexual en usted misma y en todos sus compañeros sexuales.
l1: Practicing safe sex, such as using condoms 
l2: Prácticas sexuales con precaución, como el uso de condones.
l1: The risk of endometritis is reduced by the careful, sterile techniques used by providers when delivering a baby or performing an abortion, IUD placement, or other gynecological procedures.
l2: El riesgo de endometritis se reduce por medio de técnicas cuidadosas de esterilización utilizadas por los médicos al atender partos o practicar un aborto, colocar dispositivos intrauterinos (DIU) u otros procedimientos ginecológicos.
l1: Antibiotics are often givenduring a C-section, right before the surgery starts, to prevent endometritis and other surgery related infections.
l2: A menudo se administran antibióticos durante una cesárea, justo antes de que la cirugía comience, para prevenir la endometritis y otras infecciones relacionadas con la operación.
