l1: Vertebrobasilar circulatory disorders are conditions in which blood supply to the back of the brain is disrupted.
l2: Son afecciones en las cuales se encuentra interrumpido el suministro sanguíneo a la parte posterior del cerebro.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Transient ischemic attack
l2: Accidente isquémico transitorio
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: The vertebrobasilar system is also called the back (posterior) circulation of the brain.
l2: El sistema vertebrobasilar también se denomina circulación posterior del cerebro.
l1: This part of the brain contains structures that are crucial for keeping a person alive.
l2: Esta parte del cerebro contiene estructuras que son cruciales para mantener a una persona viva.
l1: For instance, the brainstem controls breathing and swallowing, among other things.
l2: Por ejemplo, el tronco encefálico controla la respiración y la deglución, entre otras cosas.
l1: Parts of the brain help with vision (occipital lobes) and movement coordination (cerebellum) are also located in the back of the brain.
l2: Partes del cerebro ayudan con la visión (lóbulos occipitales) y la coordinación del movimiento (cerebelo) y también están localizadas en la parte posterior del cerebro.
l1: Three main blood vessels provide blood flow to the back of the brain:
l2: Hay tres vasos principales que suministran circulación a la parte posterior del cerebro:
l1: One basilar artery
l2: Una arteria basilar
l1: Two vertebral arteries
l2: Dos arterias vertebrales
l1: Many different conditions may cause blood flow in the back part of the brain to be reduced or stopped.
l2: El flujo sanguíneo en la circulación posterior del cerebro puede interrumpirse o reducirse por muchas afecciones diferentes.
l1: The most common cause is a stroke due to hardening of the arteries (atherosclerosis).
l2: La causa más común es un accidente cerebrovascular debido al endurecimiento de las arterias (ateroesclerosis).
l1: Vertebrobasilar vascular disorders may also be caused by a tear (dissection) in an artery wall.
l2: Los trastornos vasculares vertebrobasilares también pueden ser provocados por una ruptura (disección) en una pared arterial.
l1: Dissection can be caused by clogged arteries or injuries such as a car accident.
l2: La disección puede ser causada por arterias obstruidas o lesiones como un accidente automovilístico.
l1: However, most of the time, no apparent cause of dissection can be identified.
l2: Sin embargo, la mayoría de las veces no se puede identificar una causa aparente de la disección.
l1: Other less common causes of vertebrobasilar vascular disorders include connective tissue diseases and vasculitis.
l2: Entre otras causas menos comunes de los trastornos vasculares vertebrobasilares están las enfermedades del tejido conectivo y la vasculitis.
l1: Symptoms of strokes due to vertebrobasilar disorders may include:
l2: Los síntomas de accidentes cerebrovasculares debido a trastornos vertebrobasilares pueden abarcar:
l1: Bladder or bowel control problems
l2: Problemas con el control de esfínteres
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Difficulty walking (unsteady gait)
l2: Dificultad para caminar (marcha inestable)
l1: Double vision or vision loss
l2: Visión doble o pérdida de la visión
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Neck ache
l2: Dolor en el cuello
l1: Numbness or tingling most often on the face or scalp
l2: Entumecimiento u hormigueo casi siempre en la cara o el cuero cabelludo
l1: Pain in one or more parts of the body, which gets worse with touch and cold temperatures
l2: Dolor en una o más partes del cuerpo, que empeora con el contacto y las temperaturas bajas
l1: Poor coordination
l2: Falta de coordinación
l1: Sleepiness or even apparent sleep from which the person cannot be awakened
l2: Somnolencia o incluso sueño evidente del cual una persona no se puede despertar
l1: Slurred speech
l2: Mala articulación del lenguaje
l1: Sudden, uncoordinated movements
l2: Movimientos súbitos y descoordinados
l1: Sweating on the face, arms, or legs
l2: Sudoración en la cara, los brazos y las piernas
l1: Vertigo (sensation of things spinning around)
l2: Vértigo (sensación de que las cosas giran alrededor)
l1: Tests depend on the possible underlying cause, but may include:
l2: Los exámenes dependen de la posible causa subyacente, pero pueden ser: 
l1: CT or MRI of the brain
l2: Tomografía computarizada o resonancia magnética del cerebro 
l1: Computed tomography angiography (CTA), magnetic resonance angiography (MRA), or ultrasound to look at blood vessels in the brain
l2: Angiografía por tomografía computarizada, angiografía por resonancia magnética (ARM) o ecografía para examinar los vasos en el cerebro
l1: Blood tests, including blood clotting studies
l2: Exámenes de sangre, incluyendo estudios de la coagulación sanguínea
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Electrocardiogram (ECG) and Holter monitor
l2: Electrocardiograma (ECG) y monitor Holter
l1: Lumbar puncture (spinal tap) -- rarely needed
l2: Punción lumbar (punción raquídea), rara vez necesaria
l1: X-rays of the arteries (angiogram)
l2: Radiografías de las arterias (angiografía)
l1: Sudden onset of vertebrobasilar symptoms is a medical emergency that requires immediate treatment.
l2: La aparición súbita de síntomas vertebrobasilares es una urgencia médica que requiere tratamiento inmediato.
l1: For treatment information, see:
l2: Para obtener información sobre el tratamiento, ver:
l1: Transient ischemic attack
l2: Accidente isquémico transitorio
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Treatment options may include:
l2: Las opciones de tratamiento pueden abarcar:
l1: Diet changes and medication to lower cholesterol and control blood pressure
l2: Cambios en la alimentación y medicación para bajar el colesterol y controlar la presión arterial.
l1: Blood-thinning medications to lower your risk of stroke, such as aspirin, warfarin (Coumadin) or clopidogrel (Plavix)
l2: Anticoagulantes para disminuir el riesgo de accidente cerebrovascular como ácido acetilsalicílico (aspirin), warfarina (Coumadin) o clopidogrel (Plavix).
l1: There is no good surgical treatment for patients who have narrowing of the vertebrobasilar arteries.
l2: No hay ningún tratamiento quirúrgico bueno para pacientes que presenten estrechamiento de las arterias vertebrobasilares.
l1: The outlook depends in part on the underlying cause.
l2: El pronóstico depende en parte de la causa subyacente.
l1: Strokes are potentially life threatening, and require urgent medical care.
l2: Los accidentes cerebrovasculares son potencialmente mortales y exigen atención médica urgente.
l1: Age and the person's overall health are taken into consideration when determining one's outlook for recovery.
l2: Los factores más importantes para determinar el pronóstico con relación a la recuperación son la edad y la salud general de la persona.
l1: A substantial recovery can be expected in younger patients who have no significant medical problems.
l2: Se puede esperar una recuperación sustancial en pacientes jóvenes que no tengan problemas médicos significativos.
l1: Recovery also depends on the area of the brain that has been affected.
l2: La recuperación también depende del área del cerebro que ha sido afectada.
l1: The outlook is very poor when the patient is in a coma or cannot move both arms and legs.
l2: El pronóstico es muy desalentador cuando el paciente está en coma o no puede mover ni los brazos ni las piernas.
l1: Complications of vertebrobasilar circulatory disorders are stroke and its complications.The complications of stroke include:
l2: Las complicaciones de los trastornos circulatorios vertebrobasilares son el accidente cerebrovascular y sus complicaciones, como:
l1: Respiratory (breathing) failure (which may require use of a machine to help the patient breathe)
l2: Insuficiencia respiratoria que puede requerir el uso de una máquina para ayudar al paciente a respirar
l1: Lung problems (especially lung infections)
l2: Problemas pulmonares, especialmente infecciones del pulmón
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Dehydration and swallowing problems (sometimes leading to the placement of tubes in the stomach for artificial feeding)
l2: Deshidratación y problemas de deglución, que algunas veces originan la necesidad de colocar tubos en el estómago para brindar una alimentación artificial
l1: Problems with movement or sensation, including paralysis and numbness
l2: Problemas con el movimiento y con la sensibilidad, que incluyen parálisis y entumecimiento
l1: Formation of clots in the legs
l2: Formación de coágulos en las piernas
l1: Patients may have vision loss in one eye.
l2: Es posible que los pacientes presenten pérdida de la visión en un ojo.
l1: Complications caused by medications or surgery may also occur.
l2: También pueden presentarse complicaciones ocasionadas por los medicamentos o por la cirugía.
l1: Call 911 or your local emergency number, or get to the emergency room if you have any symptoms that may suggest a vertebrobasilar circulatory disorder.
l2: Llame al 911 (en los Estados Unidos) o al número local de emergencias o acuda a la sala de urgencias si tiene cualquier síntoma que pueda sugerir la presencia de un trastorno circulatorio vertebrobasilar.
l1: You can reduce your risk of stroke due to atherosclerosis by:
l2: Usted puede reducir el riesgo de un accidente cerebrovascular debido a ateroesclerosis:
l1: Quitting smoking
l2: Dejando de fumar
l1: Getting regular exercise
l2: Haciendo ejercicio de manera regular
l1: Controlling blood pressure and blood sugar
l2: Controlando la presión arterial y el azúcar en la sangre
l1: Following a healthy diet 
l2: Consumiendo una alimentación saludable
l1: See: Stroke risk factors and prevention
l2: Ver: factores de riesgo y prevención de accidente cerebrovascular
l1: Vertebrobasilar insufficiency; Posterior circulation ischemia
l2: Insuficiencia vertebrobasilar; Isquemia de circulación posterior
