l1: A spinal tumor is a growth of cells (mass) in or surrounding the spinal cord.
l2: Es un crecimiento de células (masa) dentro o alrededor de la médula espinal.
l1: Any type of tumor may occur in the spine, including:
l2: Cualquier tipo de tumor se puede presentar en la columna vertebral, como:
l1: Leukemia
l2: Leucemia
l1: Lymphoma
l2: Linfoma
l1: Myeloma
l2: Mieloma
l1: A small number of spinal tumors occur in the nerves of the spinal cord itself.Most often these are ependymomas and other gliomas.
l2: Un pequeño número de los tumores medulares ocurre en los nervios de la médula espinal en sí y, con mayor frecuencia, corresponden a ependimomas y otros gliomas.
l1: Tumors that start in spinal tissue are called primary spinal tumors.
l2: Los tumores que comienzan en el tejido medular se denominan tumores medulares primarios.
l1: Tumors that spread to the spine from some other place (metatastasis) are called secondary spinal tumors.
l2: Los tumores que se diseminan a la columna desde algunos otros lugares (metástasis) se denominan tumores medulares secundarios.
l1: Tumors may spread to the spine from the breast, prostate, lung, and other areas.
l2: Los tumores se puede diseminar a la columna desde la mama, la próstata, el pulmón y otras áreas.
l1: The cause of primary spinal tumors is unknown.Some primary spinal tumors occur with genetic defects.
l2: Se desconoce la causa de los tumores medulares primarios y algunos ocurren por defectos genéticos.
l1: Spinal tumors can occur:
l2: Los tumores medulares pueden ocurrir:
l1: Inside the cord (intramedullary)
l2: Dentro de la médula (intramedulares)
l1: In the membranes (meninges) covering the spinal cord (extramedullary - intradural)
l2: En las membranas (meninges) que cubren la médula espinal (extramedulares - intradurales)
l1: Between the meninges and bones of the spine (extradural)
l2: Entre las meninges y los huesos de la columna (extradurales)
l1: Or, tumors may extend from other locations.
l2: O los tumores se pueden extender desde otros lugares.
l1: Most spinal tumors are extradural.
l2: La mayoría de estos tumores son extradurales.
l1: As it grows, the tumor can affect the:
l2: A medida que crece, el tumor puede afectar a:
l1: Blood vessels
l2: Vasos sanguíneos
l1: Bones of the spine
l2: Huesos de la columna
l1: Nerve roots
l2: Raíces de los nervios raquídeos
l1: Spinal cord cells
l2: Células de la médula espinal
l1: The tumor may press on the spinal cord or nerve roots, causing damage.
l2: El tumor puede ejercer presión sobre la médula espinal o las raíces nerviosas, causando daño.
l1: With time, the damage may become permanent.
l2: Con el tiempo el daño puede llegar a ser permanente.
l1: The symptoms depend on the location, type of tumor, and your general health.
l2: Los síntomas dependen de la localización, el tipo de tumor y de su salud general.
l1: Tumors that have spread to the spine from another site (metastatic tumors) often progress quickly.
l2: Los tumores que se han diseminado desde la columna a otro sitio (tumores metastásicos) a menudo progresan rápidamente.
l1: Primary tumors often progress slowly over weeks to years.
l2: Los tumores primarios con frecuencia progresan lentamente durante semanas o años.
l1: Tumors in the spinal cord usually cause symptoms, sometimes over large portions of the body.
l2: Los tumores en la médula espinal generalmente causan síntomas, algunas veces, en grandes porciones del cuerpo.
l1: Tumors outside the spinal cord may grow for a long time before causing nerve damage.
l2: Los tumores por fuera de la médula espinal pueden crecer durante mucho tiempo antes de causar daño a los nervios.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Abnormal sensations, loss of sensation: 
l2: Sensaciones anormales, pérdida de la sensibilidad 
l1: Especially in the legs (may be in the knee or ankle, with or without shooting pain down the leg)
l2: particularmente en las piernas (puede ser en la rodilla o el tobillo, con o sin dolor fulgurante pierna abajo)
l1: Cold sensation of the legs, cool fingers or hands, or coolness of other areas
l2: sensación de frío en las piernas, manos o pies fríos o frío en otras áreas
l1: May worsen over time
l2: puede empeorar con el tiempo
l1: Back pain: 
l2: Dolor de espalda 
l1: Gets worse over time
l2: empeora con el tiempo
l1: In any area -- middle or low back are most common
l2: en cualquier área; las más comunes son en la mitad o en la parte inferior de la espalda
l1: Is usually severe and not relieved by pain medication
l2: generalmente severo y no mejora con analgésicos
l1: Is worse when lying down
l2: empeora al acostarse
l1: Is worse with strain, cough, sneeze
l2: empeora con esfuerzo, tos, estornudo
l1: May extend to the hip, leg, or feet (or arms), or all extremities
l2: puede irradiarse a la cadera, pierna o pies (o brazos) o todas las extremidades
l1: May stay in the spine
l2: puede permanecer en la columna vertebral
l1: Fecal incontinence
l2: Incontinencia fecal
l1: Inability to keep from leaking urine (urinary incontinence)
l2: Incapacidad para impedir el escape de orina (incontinencia urinaria)
l1: Muscle contractions or spasms (fasciculations)
l2: Espasmos o contracciones musculares (fasciculaciones)
l1: Muscle function loss
l2: Pérdida de la función muscular
l1: Muscle weakness (decreased muscle strength not due to exercise): 
l2: Debilidad muscular (disminución de la fuerza muscular que no se debe al ejercicio) 
l1: Causes falls
l2: ocasiona caídas
l1: Especially in the legs
l2: particularmente en las piernas
l1: Makes walking difficult
l2: dificulta la marcha
l1: May get worse (progressive)
l2: puede empeorar (progresiva)
l1: A neurological examination may help pinpoint the location of the tumor.
l2: Un examen neurológico puede ayudar a indicar la localización del tumor.
l1: The health care provider may also find the following during an exam:
l2: El médico también puede encontrar lo siguiente durante un examen:
l1: Abnormal reflexes
l2: Reflejos anormales
l1: Increased muscle tone
l2: Incremento del tono muscular
l1: Loss of pain and temperature sensation
l2: Pérdida de la sensación de temperatura y dolor
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Tenderness in the spine
l2: Sensibilidad en la columna
l1: These tests may confirm spinal tumor:
l2: Estos exámenes pueden confirmar el tumor medular:
l1: Cerebrospinal fluid (CSF) examination
l2: Examen del líquido cefalorraquídeo (LCR)
l1: Cytology (cell studies) of CSF
l2: Citología (estudio celular) del LCR
l1: Myelogram
l2: Mielografía
l1: Spinal CT
l2: Tomografía computarizada de la columna vertebral
l1: Spine MRI or lumbosacral spine MRI
l2: Resonancia magnética de la columna vertebral o de la columna lumbosacra
l1: Spine x-ray
l2: Radiografía de la columna vertebral
l1: The goal of treatment is to reduce or prevent nerve damage from pressure on (compression of) the spinal cord.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir o prevenir el daño a los nervios por la presión o compresión de la médula espinal.
l1: Treatment should given quickly.
l2: El tratamiento se debe suministrar rápidamente.
l1: The faster symptoms develop, the sooner treatment is needed to prevent permanent injury.
l2: Cuanto antes se presentan los síntomas, más rápido se necesita el tratamiento para prevenir una lesión permanente.
l1: Any new or unexplained back pain in a patient with cancer should be taken seriously.
l2: Cualquier dolor de espalda nuevo o inexplicable en un paciente con cáncer debe tomarse en serio.
l1: Treatments include:
l2: Los tratamientos abarcan:
l1: Corticosteroids (dexamethasone) may be given to reduce inflammation and swelling around the spinal cord.
l2: Corticosteroides (dexametasona) que se pueden administrar para reducir la inflamación y la hinchazón alrededor de la médula espinal.
l1: Surgery may be needed to relieve compression on the spinal cord.
l2: Puede ser necesaria la cirugía con el fin de aliviar la compresión sobre la médula espinal.
l1: Some tumors can be completely removed.In other cases, part of the tumor may be removed to relieve pressure on the spinal cord.
l2: Algunos tumores se pueden extirpar completamente; en otros casos, se puede extirpar parte del tumor para aliviar la presión sobre la médula espinal.
l1: Radiation therapy may be used with, or instead of, surgery.
l2: Se puede utilizar radioterapia con la cirugía o en lugar de ésta.
l1: Chemotherapy has not been proven effective against most spinal tumors, but it may be recommended in some cases.
l2: No se ha demostrado que la quimioterapia sea eficaz contra los tumores medulares, pero se puede recomendar en algunos casos.
l1: Physical therapy may be needed to improve muscle strength and the ability to function independently.
l2: La fisioterapia puede ser necesaria para mejorar la fuerza muscular y la capacidad para desenvolverse de manera independiente.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group whose members share common experiences and problems.
l2: Uno puede aliviar el estrés de la enfermedad uniéndose a un grupo de apoyo, cuyos miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: The outcome varies depending on the tumor.
l2: El desenlace clínico varía dependiendo del tumor.
l1: Early diagnosis and treatment usually leads to a better outcome.
l2: El diagnóstico y tratamiento tempranos generalmente llevan a un buen pronóstico.
l1: Nerve damage often continues, even after surgery.
l2: El daño nervioso con frecuencia continúa aun después de la cirugía.
l1: Although some amount of permanent disability is likely, treatment may delay major disability and death.
l2: Aunque es probable que haya algo de discapacidad permanente, el tratamiento puede retrasar el desarrollo de una discapacidad mayor y la muerte.
l1: Incontinence
l2: Incontinencia
l1: Life-threatening spinal cord compression
l2: Compresión de la médula espinal potencialmente mortal
l1: Loss of sensation
l2: Pérdida de la sensibilidad
l1: Paralysis
l2: Parálisis
l1: Permanent damage to nerves, disability from nerve damage
l2: Daño permanente a los nervios y discapacidad a raíz de este daño
l1: Call your health care provider if you have a history of cancer and develop severe back pain that is sudden or gets worse.
l2: Consulte con el médico si tiene antecedentes familiares de cáncer y presenta dolor de espalda intenso que sea repentino o empeore.
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you develop new symptoms, or your symptoms get worse during the treatment of a spinal tumor.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta nuevos síntomas o los síntomas empeoran durante el tratamiento del tumor medular.
l1: Tumor - spinal cord
l2: Tumor de la médula espinal
