l1: An extradural hemorrhage is bleeding between the inside of the skull and the outer covering of the brain (called the "dura").
l2: Es un sangrado entre la parte interior del cráneo y la cubierta externa del cerebro, denominada "duramadre".
l1: An extradural hemorrhage is often caused by a skull fracture during childhood or adolescence.
l2: Una hemorragia extradural a menudo es causada por una fractura en el cráneo durante la infancia o la adolescencia.
l1: This type of bleeding is more common in young people because the membrane covering the brain is not as firmly attached to the skull as it is in older people.
l2: Este tipo de sangrado es más común en las personas jóvenes, ya que la membrana que cubre el cerebro no está tan firmemente adherida al cráneo como lo está en personas de mayor edad.
l1: An extradural hemorrhage occurs when there is a rupture of a blood vessel, usually an artery, which then bleeds into the space between the "dura mater" and the skull.
l2: Una hemorragia extradural se presenta cuando hay ruptura de un vaso sanguíneo, generalmente una arteria, que sangra luego en el espacio que queda entre la "duramadre" y el cráneo.
l1: The affected vessels are often torn by skull fractures.
l2: Los vasos afectados con frecuencia se rompen por fracturas craneales.
l1: This is most often the result of a severe head injury, such as those caused by motorcycle or automobile accidents.
l2: Esto, muy a menudo, es el resultado de un traumatismo craneal grave, como los causados por accidentes de motocicleta o automóvil.
l1: Extradural hemorrhages can be caused by venous (from a vein) bleeding in young children.
l2: Las hemorragias extradurales pueden ser causadas por sangrado venoso (de una vena) en los niños pequeños.
l1: Rapid bleeding causes a collection of blood (hematoma) that presses on the brain, causing a rapid increase of the pressure inside the head (intracranial pressure).
l2: Un sangrado rápido causa una acumulación de sangre (hematoma) que presiona el cerebro, provocando un aumento rápido de la presión dentro de la cabeza (presión intracraneal).
l1: This pressure may result in additional brain injury.
l2: Esta presión puede ocasionar una lesión cerebral adicional.
l1: An extradural hemorrhage is an emergency because it may lead to permanent brain damage and death if left untreated.
l2: Una hemorragia extradural es una situación de emergencia, ya que puede llevar a daño cerebral permanente y la muerte si no se trata.
l1: There may be a rapid worsening within minutes to hours, from drowsiness to coma and death.
l2: Asimismo, puede haber un empeoramiento rápido, en cuestión de minutos a horas, desde somnolencia hasta el coma y la muerte.
l1: A health care provider should be consulted for any head injury that results in even a brief loss of consciousness or if there are any other symptoms after a head injury (even without loss of consciousness).
l2: Se debe consultar al médico por cualquier traumatismo craneal que produzca, incluso, una pérdida del conocimiento leve o si se presentan otros síntomas después de dicha lesión (aun sin pérdida del conocimiento).
l1: The typical pattern of symptoms that indicate an extradural hemorrhage is loss of consciousness, followed by alertness, then loss of consciousness again.
l2: El patrón típico de síntomas que indica una hemorragia extradural es la pérdida del conocimiento, seguida de un período de lucidez mental y luego pérdida del conocimiento de nuevo.
l1: But this pattern may NOT appear in all people.
l2: Pero este patrón puede no aparecer en todas las personas.
l1: The most important symptoms of an extradural hemorrhage are:
l2: Los síntomas más importantes de una hemorragia extradural son:
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Drowsiness or altered level of alertness
l2: Somnolencia o alteración del nivel de lucidez mental
l1: Enlarged pupil in one eye
l2: Pupila dilatada en un ojo
l1: Headache (severe)
l2: Dolor de cabeza (severo)
l1: Head injury or trauma followed by loss of consciousness, a period of alertness, then rapid deterioration back to unconsciousness
l2: Traumatismo craneal o craneoencefálico seguido de pérdida del conocimiento, luego un período de lucidez mental y después un rápido deterioro de nuevo hasta la inconciencia
l1: Nausea and/or vomiting
l2: Náusea y/o vómito
l1: Weakness of part of the body, usually on the opposite side from the side with the enlarged pupil
l2: Debilidad de parte del cuerpo, generalmente en el lado opuesto al de la pupila agrandada
l1: The symptoms usually occur within minutes to hours after a head injury and indicate an emergency situation.
l2: Nota: los síntomas generalmente ocurren en cuestión de minutos a horas después de un traumatismo craneal e indican una situación de emergencia.
l1: The neurological examination may indicate that a specific part of the brain is malfunctioning (for instance, arm weakness on one side) or may indicate increased intracranial pressure.
l2: El examen neurológico puede indicar que una parte específica del cerebro no está funcionando bien (por ejemplo, debilidad en el brazo de un lado) o puede indicar incremento de la presión intracraneal.
l1: If there is increased intracranial pressure, emergency surgery may be needed in order to relieve the pressure and prevent further brain injury.
l2: Si se presenta aumento de la presión intracraneal, puede ser necesaria una cirugía de urgencia para aliviar la presión dentro de la cabeza y prevenir un traumatismo craneal mayor.
l1: A head CT scan will confirm the diagnosis of an extradural hemorrhage and will pinpoint the exact location of the hematoma and any associated skull fracture.
l2: Una tomografía computarizada de la cabeza confirma el diagnóstico de una hemorragia extradural y señala la localización exacta del hematoma y cualquier fractura de cráneo asociada.
l1: An extradural hemorrhage is an emergency condition! Treatment goals include taking measures to save the person's life, controlling symptoms, and minimizing or preventing permanent damage to the brain.
l2: ¡Una hemorragia extradural es una afección de emergencia! Los objetivos del tratamiento se concentran en tomar las medidas suficientes para salvar la vida de la persona, controlar los síntomas y minimizar o prevenir el daño permanente al cerebro.
l1: Life support measures may be required.
l2: Se pueden requerir medidas para brindar soporte vital al paciente.
l1: Emergency surgery is almost always necessary to reduce pressure within the brain.This may include drilling a small hole in the skull to relieve pressure and allow drainage of the blood from the brain.
l2: Casi siempre se requiere cirugía de urgencia para reducir la presión dentro del cerebro, lo cual puede incluir la perforación de un pequeño agujero en el cráneo para aliviar la presión y permitir el drenaje de la sangre del cerebro.
l1: Large hematomas or solid blood clots may need to be removed through a larger opening in the skull (craniotomy).
l2: Los hematomas grandes o coágulos de sangre sólidos pueden requerir su extracción a través de una abertura más grande en el cráneo (craneotomía).
l1:  Medications used in addition to surgery will vary according to the type and severity of symptoms and brain damage that occurs.
l2: Los medicamentos administrados además de la cirugía varían de acuerdo con el tipo y gravedad de los síntomas y con el daño cerebral que se presente.
l1: Anticonvulsant medications (such as phenytoin) may be used to control or prevent seizures.
l2: Se pueden utilizar medicamentos anticonvulsivos (como la fenitoína) para controlar o prevenir convulsiones o crisis epilépticas.
l1: Some medications called "hyperosmotic agents" (like mannitol, glycerol, and hypertonic saline) may be used to reduce brain swelling.
l2: Algunos medicamentos denominados "fármacos hiperosmóticos" (como manitol, glicerol y solución salina hipertónica) se pueden utilizar para reducir el edema cerebral.
l1: An extradural hemorrhage has a high risk of death without prompt surgical intervention.
l2: Una hemorragia extradural presenta un alto riesgo de muerte sin una intervención quirúrgica oportuna.
l1: Even with prompt medical attention, a significant risk of death and disability remains.
l2: Sin embargo, aún con la atención médica oportuna, sigue habiendo un riesgo significativo de muerte y discapacidad.
l1: There is a risk of permanent brain injury whether the disorder is treated or untreated.
l2: Existe un riesgo de lesión cerebral permanente, ya sea que se trate o no el trastorno.
l1: Symptoms (such as seizures) may persist for several months, even after treatment, but in time they usually become less frequent or disappear completely.
l2: Los síntomas (como las crisis epilépticas) pueden perdurar varios meses, incluso después del tratamiento, pero con el tiempo suelen volverse menos frecuentes o desaparecen por completo.
l1: Seizures may begin as many as 2 years after the injury.
l2: Las convulsiones o crisis epilépticas pueden comenzar hasta dos años después de la lesión.
l1: In adults, most recovery occurs in the first 6 months, with some improvement over approximately 2 years.
l2: En los adultos, la mayor parte de la recuperación ocurre en los primeros seis meses, con alguna mejoría a lo largo de aproximadamente dos años.
l1: Children usually recover more quickly and completely than adults.
l2: Los niños por lo general se recuperan de manera más rápida y completa que los adultos.
l1: Incomplete recovery is the result of brain damage.
l2: La recuperación incompleta es resultado de un daño cerebral.
l1: Other complications include permanent symptoms such as paralysis or loss of sensation (which began at the time of the injury), herniation of the brain and permanent coma, and normal pressure hydrocephalus, which can lead to weakness, headaches, incontinence, and difficulty walking. 
l2: Otras complicaciones comprenden síntomas permanentes, como parálisis o pérdida de la sensibilidad (que comenzó en el momento de la lesión), hernia del cerebro y coma permanente, al igual que hidrocefalia normotensiva, que puede llevar a debilidad, dolores de cabeza, incontinencia y dificultad para caminar.
l1: Go to the emergency room or call 911 if symptoms of extradural hemorrhage occur.
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en Estados Unidos) si se presentan síntomas de hemorragia extradural.
l1: Spinal injuries often occur with head injuries, so if you must move the person before help arrives, try to keep his or her neck still.
l2: Las lesiones en la columna ocurren a menudo con los traumatismos craneales, de esta manera si usted debe mover a la persona antes de que la ayuda llegue, trate de mantener su cuello inmóvil.
l1: Call your health care provider if symptoms persist after treatment, including memory loss, difficulty maintaining attention, dizziness, headache, anxiety, speech difficulties, and complete or partial loss of movement in part of the body.
l2: Llame al médico si los síntomas persisten después del tratamiento, incluyendo pérdida de la memoria, dificultad para mantener la atención, mareo, dolor de cabeza, ansiedad, trastornos del habla y pérdida de movimiento completa o parcial en parte del cuerpo.
l1: Go to the emergency room or call 911 if emergency symptoms develop after treatment, including breathing difficulties, convulsions/seizures, decreased responsiveness, loss of consciousness, enlarged pupils, and uneven pupil size.
l2: Acuda a la sala de emergencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en Estados Unidos) si se desarrollan síntomas después del tratamiento, incluyendo dificultades respiratorias, crisis epilépticas/convulsiones, disminución de la capacidad de respuesta, pérdida del conocimiento, pupilas dilatadas y desiguales en tamaño.
l1: An extradural hemorrhage may not be preventable once a head injury has occurred.
l2: Una hemorragia epidural puede no ser prevenible una vez que se ha presentado un traumatismo craneal.
l1: To minimize the risk of head injury, use appropriate safety equipment (such as hard hats, bicycle or motorcycle helmets, and seat belts).
l2: Para minimizar el riesgo de traumatismo craneal, utilice equipo de seguridad apropiado (como cascos de seguridad, cascos de bicicleta o motocicleta y cinturones de seguridad). 
l1: Follow general safety rules.
l2: Siga reglas de seguridad apropiadas.
l1: For example, do not dive into water if the water depth is unknown or if rocks may be present.
l2: Por ejemplo, no se lance al agua si la profundidad se desconoce o si hay posibilidad de que haya rocas.
l1: Use appropriate safety precautions in sports, recreation, and work.Drive safely.
l2: Tome precauciones de seguridad adecuadas en deportes, recreación y trabajo e igualmente conduzca con prudencia.
l1: Extradural hematoma; Epidural hematoma
l2: Hematoma extradural; Hematoma epidural
