l1: Red birthmarks are colored, blood vessel (vascular) skin markings that develop before or shortly after birth.
l2: Son marcas cutáneas de color formadas por vasos sanguíneos (vasculares) que se desarrollan antes o poco después del nacimiento.
l1: There are two main categories of birthmarks.
l2: Hay dos categorías principales de marcas de nacimiento:
l1: Red birthmarks are made up of blood vessels close to the skin surface, and are called vascular birthmarks.
l2: Las marcas de nacimiento rojas que están compuestas de vasos sanguíneos cerca de la superficie de la piel y se denominan marcas de nacimiento vasculares.
l1: Pigmented birthmarks are areas in which the color of the birthmark is different from the color of the rest of the skin.
l2: Las marcas de nacimiento pigmentadas que son áreas en las cuales el color de la marca es diferente del color del resto de la piel.
l1: Hemangiomas are a common vascular birthmark.Their cause is unknown.
l2: Los hemangiomas son marcas de nacimiento vasculares comunes, cuya causa se desconoce.
l1: The color results from the development of blood vessels at the site.
l2: El color proviene del desarrollo de vasos sanguíneos en el sitio.
l1: Strawberry hemangiomas (strawberry mark, nevus vascularis, capillary hemangioma, hemangioma simplex) may develop several weeks after birth.
l2: Los hemangiomas fresa (nevos en fresa, nevo vascular, hemangioma capilar, hemangioma simple) pueden desarrollarse algunas semanas después del nacimiento.
l1: Cavernous hemangiomas (angioma cavernosum, cavernoma) are similar to strawberry hemangiomas but they are deeper.
l2: Los hemangiomas cavernosos (angioma cavernoso, cavernoma) son similares a los hemangiomas fresa, pero son más profundos.
l1: Salmon patches (stork bites) are extremely common, appearing on 30-50% of newborns.
l2: Los parches salmón (nevo simple o picotazos de cigüeña) son muy comunes y aparecen en un 30 a un 50% de los recién nacidos.
l1: A port-wine stain is a flat hemangioma made of dilated blood capillaries.
l2: Un hemangioma plano (mancha de vino de Oporto) está compuesto de capilares sanguíneos dilatados.
l1: Port wine stains on the face may be associated with Sturge-Weber syndrome.
l2: Estos hemangiomas en la cara pueden estar asociados con el síndrome de Sturge-Weber.
l1: Skin markings that look like blood vessels
l2: Marcas en la piel con apariencia de vasos sanguíneos
l1: Skin rash or lesion that is red
l2: Erupción o lesión cutánea de color rojo
l1: The different types of birthmark have their own appearance and typical location:
l2: Los diferentes tipos de marcas de nacimiento tienen su propia apariencia y localización típica:
l1: Cavernous hemangiomas may appear as a red-blue spongy mass of tissue filled with blood.
l2: Los hemangiomas cavernosos pueden aparecer como una masa esponjosa de tejido lleno de sangre de color rojo azulado.
l1: Port-wine stains are most often located on the face.
l2: Los hemangiomas planos (manchas de vino de Oporto) se encuentran más comúnmente en el rostro.
l1: The size varies from very small to over half of the body surface.
l2: El tamaño varía desde muy pequeños hasta más de la mitad de la superficie corporal.
l1: Salmon patches are small, pink, flat spots.
l2: Los parches salmón son manchas planas, rosadas y pequeñas.
l1: They are small blood vessels (capillaries) that are visible through the skin.They are most common on the forehead, eyelids, upper lip, between the eyebrows, and on the back of the neck.
l2: Son pequeños vasos sanguíneos (capilares) que son visibles a través de la piel y se desarrollan más comúnmente en la frente, los párpados, el labio superior, el entrecejo y la parte posterior del cuello.
l1: Salmon patches may be more noticeable when the infant cries or during temperature changes.
l2: Estos parches son más notorios cuando el niño llora o durante cambios de temperatura.
l1: Strawberry hemangiomas may appear anywhere on the body, but are most common on the neck and face.
l2: Los hemangiomas fresa pueden aparecer en cualquier parte del cuerpo, pero son más comunes en el cuello y en la cara.
l1: They consist of small, closely packed blood vessels.
l2: Estos hemangiomas consisten en pequeños vasos sanguíneos densamente concentrados.
l1: A health care provider should examine all birthmarks.
l2: Un médico debe examinar todas las marcas de nacimiento.
l1: Diagnosis is based primarily on the appearance of the skin lesion.
l2: El diagnóstico se basa fundamentalmente en el aspecto de la lesión de piel.
l1: Tests to confirm deeper birthmarks include:
l2: Los exámenes para confirmar la presencia de marcas de nacimiento más profundas abarcan:
l1: Biopsy
l2: Biopsia
l1: CT scan 
l2: Tomografía computarizada
l1: MRI of the area
l2: Resonancia magnética del área 
l1: Many strawberry hemangiomas, cavernous hemangiomas, and salmon patches are temporary and do not need treatment.
l2: Muchos hemangiomas fresa, hemangiomas cavernosos o parches salmón son temporales y no requieren tratamiento.
l1: The nevus flammeus type of hemangiomas may not need treatment unless it is disfiguring, psychologically distressing, painful, or it changes in appearance.
l2: Es posible que el tipo de hemangiomas nevo flamígero no requiera tratamiento, a menos que sea desfigurante, psicológicamente molesto, doloroso o que cambie de apariencia.
l1: Concealing cosmetics (such as Covermark) may hide permanent birthmarks.
l2: Los cosméticos para encubrir o disimular, tales como Covermark, pueden ocultar las marcas de nacimiento.
l1: Oral or injected cortisone may reduce the size of a hemangioma that is growing quickly and obstructing vision or vital organs.
l2: La cortisona oral o inyectable puede reducir el tamaño de un hemangioma que esté creciendo rápidamente y esté obstruyendo la visión u órganos vitales.
l1: Permanent birthmarks are usually not treated unless they cause unwanted symptoms, or until a child is at least school age.
l2: Las marcas de nacimiento permanentes por lo general no se tratan, a menos que causen síntomas indeseables o hasta que el niño esté por lo menos en edad escolar.
l1: Port wine stains on the face are an exception.They should be treated at a young age with a yellow pulsed-dye laser, to prevent psychological and social problems.
l2: Los hemangiomas planos en la cara son una excepción y se deben tratar a muy temprana edad con láser pulsado de colorante amarillo con el fin de prevenir problemas psicológicos y sociales.
l1: Treatments include:
l2: Los tratamientos abarcan:
l1: Freezing (cryotherapy)
l2: Congelamiento (crioterapia)
l1: Laser surgery
l2: Cirugía láser
l1: Surgical removal
l2: Extirpación quirúrgica
l1: Birthmarks rarely cause problems, other than cosmetic changes.Many birthmarks go away on their own by the time a child is of school age, but some are permanent.
l2: Las marcas de nacimiento casi nunca ocasionan problemas diferentes a los cambios estéticos y muchas de ellas desaparecen espontáneamente para el momento en que el niño está en edad escolar, pero otras son permanentes.
l1: Strawberry hemangiomas usually grow quickly, stay the same size, and then go away.
l2: Los hemangiomas fresa por lo general crecen rápidamente, permanecen del mismo tamaño y luego desaparecen.
l1: Ninety-five percent of strawberry hemangiomas disappear by the time the child is 9 years old.
l2: El 95% de estos hemangiomas desaparece para cuando el niño tiene 9 años.
l1: However, there may be some slight discoloration or puckering of the skin where a strawberry hemangioma was.
l2: Sin embargo, puede haber una ligera decoloración o arruga de la piel donde estaba el hemangioma.
l1: Some cavernous hemangiomas disappear on their own, usually as a child approaches school age.
l2: Algunos hemangiomas cavernosos desaparecen por sí solos, generalmente a medida que el niño se acerca a la edad escolar.
l1: Port wine stains are often permanent.
l2: Los hemangiomas planos (manchas de vino de Oporto) a menudo son permanentes.
l1: Salmon patches often fade as the infant grows.
l2: Los parches salmón a menudo se desvanecen a medida que el bebé crece.
l1: Patches on the back of the neck may not fade, but are usually not noticeable as the hair grows.
l2: Los parches en la parte posterior del cuello pueden no desvanecerse, pero por lo general no son notorios a medida que el cabello crece.
l1: Emotional distress because of appearance 
l2: Sufrimiento emocional como consecuencia de la apariencia física 
l1: Discomfort or bleeding from vascular birthmarks (occasional) 
l2: Malestar o sangrado proveniente de las marcas de nacimiento vasculares (ocasional) 
l1: Scarring or complications after surgical removal
l2: Cicatrices o complicaciones después de la extirpación quirúrgica
l1: Have all birthmarks examined by a health care provider to determine the treatment, possible complications, and likely outcome.
l2: Haga examinar todas las marcas de nacimiento por parte de un médico con el fin de determinar el tratamiento, las posibles complicaciones y el pronóstico probable.
l1: Strawberry mark; Vascular skin changes; Angioma cavernosum; Capillary hemangioma; Hemangioma simplex
l2: Hemangioma fresa; Cambios vasculares de la piel; Hemangioma cavernoso; Hemangioma capilar; Hemangioma simple
