l1: Subacute sclerosing panencephalitis (SSPE) is a progressive, debilitating, and deadly brain disorder related to measles (rubeola) infection.
l2: Es un trastorno cerebral progresivo, debilitante y mortal relacionado con la infección del sarampión.
l1: Ordinarily, the measles virus does not cause brain damage, but an abnormal immune response to measles or, possibly, certain mutant forms of the virus may cause severe illness and death.
l2: El virus del sarampión generalmente no causa daño cerebral, pero una respuesta inmunitaria anormal a esta afección o, posiblemente, ciertas formas mutantes del virus pueden causar una enfermedad grave y la muerte.
l1: This leads to brain inflammation (swelling and irritation) that may last for years.
l2: Esto lleva a inflamación (hinchazón e irritación) del cerebro que puede durar por años.
l1: SSPE has been reported in all parts of the world, but in western countries it is considered a rare disease.
l2: La panencefalitis esclerosante subaguda (SSPE, por sus siglas en inglés) se ha registrado en todas partes del mundo, sin embargo, se considera una enfermedad rara en los países occidentales.
l1: Fewer than 10 cases per year are reported in the United States, a dramatic decrease that followed the nationwide measles immunization program.
l2: En los Estados Unidos, se ha informado de menos de 10 casos al año, una disminución considerable después de los programas de vacunación contra el sarampión en toda la nación.
l1: However, in some countries like India, over 20 cases of SSPE per million people are reported each year.
l2: Sin embargo, en algunos países como India, se notifican anualmente más de 20 casos por cada millón de personas.
l1: SSPE tends to occur several years after an individual has measles, even though the person seems to have fully recovered from the illness.
l2: La panencefalitis esclerosante subaguda tiende a ocurrir varios años después de que un individuo haya padecido el sarampión, aunque la persona parezca haberse recuperado por completo de la enfermedad.
l1: Males are more often affected than females, and the disease generally occurs in children and adolescents.
l2: Los hombres resultan más afectados que las mujeres y la enfermedad, por lo general, ocurre en los niños y adolescentes.
l1: Bizarre behavior
l2: Comportamiento extraño
l1: Dementia (loss of cognitive (thought), emotional, and social abilities)
l2: Demencia (pérdida de las capacidades cognitivas -pensamiento-, emocionales y sociales)
l1: Gradual behavioral changes
l2: Cambios graduales de comportamiento
l1: Myoclonic jerking (quick muscle jerking or spasms)
l2: Espasmos mioclónicos (espasmos o movimientos espasmódicos musculares rápidos)
l1: School problems
l2: Problemas en la escuela
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Unsteady gait
l2: Marcha inestable
l1: Very tense muscles or muscles that lack tone, with weakness in both legs
l2: Músculos muy tensos o falta de tono muscular, con debilidad en ambas piernas
l1: There may be a history of measles in an unvaccinated child.
l2: Puede haber antecedentes de sarampión en un niño que no ha sido vacunado.
l1: A physical examination may reveal: 
l2: Un examen físico puede revelar:
l1: Damage to the optic nerve, which is responsible for sight
l2: Daño al nervio óptico, que es el responsable de la visión
l1: Damage to the retina, the part of the eye that receives light
l2: Daño a la retina, la parte del ojo que recibe la luz
l1: Muscle twitching
l2: Fasciculaciones musculares
l1: Poor performance on motor (movement) coordination tests
l2: Desempeño deficiente en pruebas de coordinación motora (movimiento)
l1: The following tests may be performed:
l2: Se pueden llevar a cabo los siguientes exámenes:
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalografía (EEG)
l1: Brain MRI
l2: Imágenes por resonancia magnética del cerebro
l1: Serum antibody titer to look for signs of previous measles infection
l2: Título de anticuerpos en suero para buscar signos de infección de sarampión previa
l1: Spinal tap
l2: Punción raquídea
l1: Prior to death, there may be:
l2: Antes de la muerte puede haber:
l1: Behavior changes 
l2: Cambios en el comportamiento
l1: Dementia 
l2: Demencia
l1: Stupor and coma 
l2: Estupor y coma
l1: Seizures and subsequent injuries
l2: Crisis epilépticas y lesiones posteriores
l1: Call your health care provider if your child has not completed their scheduled vaccines.
l2: Consulte con el médico si su hijo no ha completado su esquema de vacunación.
l1: The measles vaccine is included in the MMR vaccine.
l2: La vacuna para el sarampión está incluida dentro de la vacuna triple viral.
l1: SSPE; Subacute sclerosing leukoencephalitis; Dawson´s encephalitis
l2: Encefalitis de Dawson; SSPE; Leucoencefalitis esclerosante subaguda
