l1: Polyarteritis nodosa is a serious blood vessel disease in which small and medium-sized arteries become swollen and damaged.
l2: Es una grave enfermedad vascular en la cual las arterias pequeñas y medianas resultan inflamadas y dañadas.
l1: Polyarteritis nodosa is a disease that affects arteries, the blood vessels that carry oxygen-rich blood to organs and tissues.
l2: La poliarteritis nudosa es una enfermedad que afecta las arterias, los vasos sanguíneos que transportan la sangre oxigenada a los órganos y los tejidos.
l1: The cause is unknown, but it occurs when certain immune cells attack the affected arteries.
l2: La causa se desconoce, pero se presenta cuando ciertas células inmunitarias atacan las arterias afectadas.
l1: More adults than children get this disease.
l2: Más adultos que niños contraen esta enfermedad.
l1: The tissues that are fed by the affected arteries do not get the oxygen and nourishment they need, and become damaged.
l2: Los tejidos irrigados por las arterias afectadas no reciben el oxígeno y la nutrición que necesitan y resultan dañados.
l1: People with active hepatitis B and C may develop this disease.
l2: Las personas con hepatitis B y C activas pueden desarrollar esta enfermedad.
l1: Symptoms are caused by damage to affected organs, often the skin, heart, kidneys, and nervous system.
l2: Los síntomas son causados por el daño a los órganos afectados, a menudo la piel, el corazón, los riñones y el sistema nervioso.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Decreased appetite
l2: Disminución del apetito
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Joint aches
l2: Dolores articulares
l1: Muscle aches
l2: Dolores musculares
l1: Unintentional weight loss
l2: Pérdida de peso involuntaria
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: If nerves are affected, you may have numbness, pain, burning, and weakness.
l2: Si los nervios están afectados, se puede presentar entumecimiento, dolor, ardor y debilidad.
l1: Damage to the nervous system may cause strokes or seizures. 
l2: El daño al sistema nervioso puede ocasionar accidentes cerebrovasculares o crisis epilépticas (convulsiones).
l1: No lab tests are available to diagnose polyarteritis nodosa.
l2: No hay pruebas de laboratorio disponibles para el diagnóstico de la poliarteritis nudosa.
l1: You will have a physical examination. 
l2: Le harán un examen físico.
l1: Lab tests that can help confirm the diagnosis include:
l2: Los exámenes de laboratorio que pueden ayudar a confirmar el diagnóstico abarcan:
l1: Arteriogram
l2: Arteriografía 
l1: Complete blood count (CBC) 
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Erythrocyte sedimentation rate (ESR) or C-reactive protein (CRP) 
l2: Tasa de sedimentación eritrocítica (ESR) o proteína C reactiva (PCR)
l1: Tissue biopsy
l2: Biopsia de tejido
l1: Treatment uses medications to suppress the immune system, including steroids such as prednisone.
l2: En el tratamiento, se usan medicamentos que inhiben el sistema inmunitario, entre ellos esteroides como la prednisona.
l1: Often, similar medications, such as cyclophosphamide, are used.
l2: Con frecuencia, se utilizan medicamentos similares, como la ciclofosfamida.
l1: For polyarteritis nodosa that is related to hepatitis, treatment may involve plasmapheresis and antiviral medicines.
l2: Para la poliarteritis nudosa relacionada con hepatitis, el tratamiento puede implicar plasmaféresis y medicamentos antivirales.
l1: Current treatments with steroids and other drugs that suppress the immune system (such as cyclophosphamide) can improve symptoms and the chance of long-term survival. 
l2: Los tratamientos actuales con esteroides y otros medicamentos que inhiben el sistema inmunitario, como la ciclofosfamida, pueden mejorar los síntomas y la posibilidad de supervivencia a largo plazo. 
l1: The most serious complications usually involve the kidneys and gastrointestinal tract. 
l2: Las complicaciones más graves generalmente involucran los riñones y el tracto gastrointestinal. 
l1: Without treatment, the outlook is poor.
l2: Sin tratamiento, el pronóstico es desalentador.
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Intestinal necrosis and perforation
l2: Perforación y necrosis intestinal
l1: Kidney failure
l2: Insuficiencia renal
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: Call your health care provider if you develop symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si desarrolla síntomas de este trastorno.
l1: Early diagnosis and treatment may improve the chance of a good outcome.
l2: El diagnóstico y tratamiento oportunos pueden mejorar la posibilidad de un buen pronóstico.
