l1: A hemangioma is an abnormal buildup of blood vessels in the skin or internal organs.
l2: Es una acumulación anormal de vasos sanguíneos en la piel o en los órganos internos.
l1: About 30% of hemangiomas are present at birth.The rest appear in the first several months of life.
l2: Alrededor del 30% de los hemangiomas están presentes al nacer y el resto aparece en los primeros meses de vida.
l1: The hemangioma may be: 
l2: El hemangioma puede:
l1: In the top skin layers (capillary hemangioma)
l2: Estar en las capas superiores de la piel ( hemangioma capilar)
l1: Deeper in the skin (cavernous hemangioma)
l2: Estar en lo profundo de la piel (hemangioma cavernoso) 
l1: A mixture of both
l2: Ser una mezcla de ambos
l1: A red to reddish-purple, raised sore (lesion) on the skin
l2: Úlcera (lesión) elevada que fluctúa de roja a púrpura rojiza sobre la piel
l1: A massive, raised tumor with blood vessels
l2: Puede ser un tumor macizo y abultado con vasos sanguíneos
l1: Hemangiomas are diagnosed by a physical examination.
l2: Los hemangiomas se diagnostican mediante un examen físico.
l1: In the case of deep or mixed lesions, a CT or MRI scan may be performed.
l2: En el caso de hemangiomas profundos o de lesiones mixtas, se puede realizar una tomografía computarizada o una resonancia magnética. 
l1: Occasionally, a hemangioma may occur with other rare conditions.Additional tests may be done for these syndromes.
l2: En ocasiones, un hemangioma se puede presentar con otras afecciones raras, para las cuales se pueden hacer exámenes adicionales. 
l1: Superficial or "strawberry" hemangiomas often are not treated.When they are allowed to disappear on their own, the result is usually normal-appearing skin.
l2: Los "hemangiomas fresa" o superficiales generalmente no se tratan y, cuando se les permite desaparecer por sí solos, el resultado generalmente es una piel de apariencia normal.
l1: In some cases, a laser may be used to remove the small vessels.
l2: En algunos casos, se puede usar el láser para eliminar los vasos pequeños.
l1: Cavernous hemangiomas that involve the eyelid and block vision are generally treated with steroid injections or laser treatments.These quickly reduce the size of the lesions, allowing vision to develop normally.
l2: Los hemangiomas cavernosos que comprometen el párpado y obstruyen la visión se tratan por lo general con inyecciones de esteroides o tratamientos con láser que reducen rápidamente el tamaño de la lesión, permitiendo el desarrollo normal de la visión.
l1: Large cavernous hemangiomas or mixed hemangiomas may be treated with oral steroids and injections of steroids directly into the hemangioma.
l2: Los hemangiomas cavernosos grandes o los mixtos se pueden tratar con esteroides orales e inyecciones de esteroides directamente en el hemangioma.
l1: Recently, lasers have been used to reduce the size of the hemangiomas.
l2: Recientemente, se han utilizado los rayos láser para reducir el tamaño de los hemangiomas.
l1: Lasers that emit yellow light damage the vessels in the hemangioma without damaging the skin over it.
l2: Los rayos láser que emiten una luz amarilla destruyen los vasos en el hemangioma sin dañar la piel que está sobre éste.
l1: Some physicians use a combination of steroid injection and laser therapy.
l2: Algunos médicos usan una combinación de inyección de esteroides y terapia láser.
l1: Small, superficial hemangiomas often disappear on their own.
l2: Los hemangiomas superficiales y pequeños a menudo desaparecen por sí solos.
l1: About 50% go away by age 5, and 90% are gone by age 9.
l2: Aproximadamente el 50% desaparece hacia la edad de 5 años y el 90% lo ha hecho hacia los 9 años.
l1: Bleeding (especially if the hemangioma is injured) 
l2: Sangrado (especialmente si el hemangioma se lesiona)
l1: Problems with breathing and eating
l2: Problemas para respirar y alimentarse
l1: Psychological problems, from skin appearance
l2: Problemas psicológicos a causa de la apariencia de la piel
l1: Secondary infections and sores
l2: Úlceras e infecciones secundarias
l1: Visible changes in the skin
l2: Cambios visibles en la piel
l1: Vision problems (amblyopia, strabismus)
l2: Problemas visuales (ambliopía, estrabismo) 
l1: All birthmarks, including hemangiomas, should be evaluated by the health care provider during a routine examination.
l2: Todos los lunares, incluyendo los hemangiomas, deben ser evaluados por el médico durante un examen de rutina.
l1: Hemangiomas of the eyelid may interfere with the development of normal vision and must be treated in the first few months of life.
l2: Los hemangiomas del párpado pueden interferir con el desarrollo de la visión normal y deben tratarse en los primeros meses de vida.
l1: Hemangiomas that interfere with breathing, feeding, or other vital functions should also be treated early.
l2: Los hemangiomas que interfieren con la respiración, la alimentación u otras funciones vitales también se deben tratar en forma temprana.
l1: There is no known way to prevent hemangiomas.
l2: No se conoce ninguna manera de prevenir los hemangiomas.
l1: Cavernous hemangioma; Strawberry nevus
l2: Hemangioma cavernoso; Hemangioma fresa
