l1: Mouth ulcers are sores or open lesions in the mouth.
l2: Las úlceras bucales son úlceras o lesiones abiertas en la boca.
l1: See also: Canker sores
l2: Ver también: aftas.
l1: Mouth ulcers are caused by many disorders.These include:
l2: Las úlceras bucales son ocasionadas por muchos trastornos, como:
l1: Canker sores
l2: Aftas
l1: Herpes simplex (fever blister)
l2: Herpes simple (herpes labial)
l1: Leukoplakia
l2: Leucoplasia
l1: Oral cancer
l2: Cáncer oral
l1: Oral lichen planus
l2: Liquen plano oral
l1: Oral thrush
l2: Candidosis bucal
l1: The skin lesion of histoplasmosis may also appear as a mouth ulcer.
l2: La lesión cutánea de histoplasmosis también puede aparecer como una úlcera en la boca.
l1: Symptoms vary and depend on the specific cause of the mouth ulcer.
l2: Los síntomas varían y dependen de la causa específica de la úlcera bucal.
l1: In general, symptoms may include:
l2: En general, los síntomas pueden abarcar:
l1: Open sores in the mouth
l2: Llagas abiertas en la boca.
l1: Pain or discomfort in the mouth
l2: Dolor o molestia en la boca.
l1: A health care provider or dentist usually diagnoses the type of mouth ulcer, based on its appearance and location.
l2: El médico o el odontólogo generalmente diagnostica el tipo de úlcera en la boca sobre la base del aspecto y la localización de la lesión.
l1: Blood tests or a biopsy of the ulcer may be needed to confirm the cause.
l2: Es posible que sea necesaria una biopsia de piel donde se encuentra la úlcera o exámenes de sangre para confirmar la causa del problema.
l1: The goal of treatment is to relieve symptoms.The cause, if known, should be treated.
l2: El objetivo del tratamiento es aliviar los síntomas y eliminar la causa, si se conoce.
l1: Gentle, thorough oral hygiene may relieve some of the symptoms.
l2: Una higiene oral completa y cuidadosa puede aliviar algunos de los síntomas.
l1: Topical (rubbed on) antihistamines, antacids, corticosteroids, or other soothing preparations may be recommended for applying directly to the ulcer.
l2: Se pueden recomendar antihistamínicos tópicos (de uso externo), antiácidos, corticosteroides u otras preparaciones para aplicar sobre la úlcera.
l1: Avoid hot or spicy foods, which often increase the pain of mouth ulcers.
l2: Igualmente, se deben evitar las comidas calientes o condimentadas que generalmente aumentan el dolor de este tipo de úlceras.
l1: The outcome varies depending on the cause of the ulcer.
l2: El desenlace clínico varía dependiendo de la causa de la úlcera.
l1: Many mouth ulcers are harmless and heal without treatment.
l2: Muchas úlceras bucales son inofensivas y sanan sin tratamiento.
l1: There are types of cancer, however, that may first appear as a mouth ulcer that does not heal.
l2: Sin embargo, hay tipos de cáncer que pueden aparecer primero como una úlcera bucal que no sana.
l1: See: Squamous cell carcinoma
l2: Ver carcinoma escamocelular.
l1: Cellulitis of the mouth, from secondary bacterial infection of ulcers
l2: Celulitis de la boca por infección bacteriana secundaria de úlceras
l1: Dental infections (tooth abscesses)
l2: Infecciones dentales (abscesos dentales)
l1: Oral cancer
l2: Cáncer oral
l1: Spread of contagious disorders to other people
l2: Propagación de enfermedades contagiosas a otras personas
l1: Call for an appointment with your health care provider if your mouth ulcers don't go away after 3 weeks.
l2: La buena higiene oral puede ayudar en la prevención de algunos tipos de úlceras en la boca e igualmente puede ayudar a prevenir algunas de sus complicaciones.
l1: Call for an appointment with your health care provider if mouth ulcers return frequently, or if new symptoms develop.
l2: La buena higiene oral comprende cepillarse los dientes al menos dos veces al día, realizar una limpieza diaria con seda dental y hacerse exámenes y profilaxis dentales profesionales en forma regular.
