l1: Dermatitis herpetiformis is an extremely itchy rash made of bumps and blisters.
l2: Es una erupción cutánea extremadamente pruriginosa compuesta de protuberancias y ampollas.
l1: The rash is chronic, which means it continues over a long period of time.
l2: La erupción es crónica, lo que significa que continúa durante un período de tiempo prolongado.
l1: Dermatitis herpetiformis usually begins in people age 20 and older, although children may sometimes be affected.
l2: La dermatitis herpetiforme generalmente comienza en personas de 20 años de edad en adelante, aunque puede afectar algunas veces a los niños.
l1: It is seen in both men and women.
l2: Esta afección se observa tanto en hombres como en mujeres.
l1: The cause is unknown.However, dermatitis herpetiformis is frequently linked to gluten sensitivity (celiac sprue disease) in the small bowel.
l2: Se desconoce su causa; sin embargo, la dermatitis herpetiforme frecuentemente está asociada con la sensibilidad al gluten (enfermedad celíaca) en el intestino delgado.
l1: Symptoms of dermatitis herpetiformis include:
l2: Los síntomas de la dermatitis herpetiforme abarcan:
l1: Extremely itchy bumps or blisters, most often on the elbows, knees, back, and buttocks
l2: Vesículas o ampollas extremadamente pruriginosas, casi siempre en los codos, las rodillas, la espalda y los glúteos.
l1: The rash is usually the same size and shape on both sides
l2: La erupción generalmente es del mismo tamaño y forma en ambos lados.
l1: Some patients may have scratch marks instead of blisters
l2: Algunos pacientes pueden tener marcas de rascado en lugar de las ampollas.
l1: Symptoms of dermatitis herpetiformis tend to come and go.
l2: Los síntomas de este tipo de dermatitis tienden a ser intermitentes.
l1: A skin biopsy and direct immunofluorescence test of the skin are performed in most cases.
l2: En la mayoría de los casos, se realiza una prueba de inmunofluorescencia directa y una biopsia de piel.
l1: Your doctor may also recommend a biopsy of the intestines.
l2: El médico puede recomendar también una biopsia de los intestinos.
l1: An antibiotic called dapsone may help most patients.
l2: Un antibiótico llamado dapsona puede ayudar a la mayoría de los pacientes.
l1: A strict gluten-free diet will also be recommended to help control the disease.
l2: Asimismo, se recomienda una dieta libre de gluten con el fin de ayudar a controlar la enfermedad.
l1: Sticking to this diet may remove the need for medications and prevent later complications.
l2: El cumplimiento de dicha dieta puede eliminar la necesidad de los medicamentos y prevenir complicaciones posteriores.
l1: Certain immunosuppressive medications may be used but are less effective.
l2: Se pueden usar ciertos medicamentos inmunodepresores pero son menos efectivos.
l1: The disease may be well controlled with treatment.
l2: La enfermedad de tiroides se puede encontrar en muchos pacientes que sufren dermatitis herpetiforme.
l1: Without treatment, there may be a significant risk of intestinal cancer.
l2: Estos pacientes también son más propensos a desarrollar ciertos cánceres de los intestinos.
