l1: Waardenburg syndrome is a group of conditions passed down through families that involve deafness and pale skin, hair, and eye color.
l2: Es un grupo de afecciones hereditarias que involucran sordera y piel, cabello y ojos de color claro.
l1: Waardenburg syndrome is inherited as an autosomal dominant trait, meaning only one parent has to pass on the faulty gene for a child to be affected.
l2: El síndrome de Waardenburg se hereda como un rasgo autosómico dominante, lo cual significa que sólo uno de los padres tiene que transmitirle el gen defectuoso para que su hijo resulte afectado.
l1: There are four main types of Waardenburg syndrome.The most common are type I and type II.
l2: Existen cuatro tipos principales de este síndrome y los más comunes son el tipo I y el tipo II.
l1: Type III (Klein-Waardenburg syndrome) and type IV (Waardenburg-Shah syndrome) are more rare.
l2: El tipo III (síndrome de Klein-Waardenburg) y el tipo IV (síndrome de Waandenburg-Shah) son menos comunes.
l1: The multiple types of this syndrome result from defects in different genes.
l2: Los múltiples tipos de este síndrome resultan de defectos en diferentes genes.
l1: Most people with this disease have a parent with the disease, but the symptoms in the parent can be quite different from those in the child.
l2: La mayoría de las personas con esta enfermedad tiene uno de los padres que la padece, pero los síntomas en el padre pueden ser muy diferentes de los del hijo.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Cleft lip (rare)
l2: Labio leporino (infrecuente)
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Deafness (more common in type II disease)
l2: Sordera (más común en la enfermedad de tipo II)
l1: Extremely pale blue eyes or eye colors that don't match (heterochromia)
l2: Ojos azules extremadamente pálidos u ojos de color diferente (heterocromía)
l1: Pale color skin, hair, and eyes (partial albinism)
l2: Piel, cabello y ojos de color claro (albinismo parcial)
l1: Difficulty completely straightening joints
l2: Dificultad para enderezar completamente las articulaciones
l1: Possible slight decrease in intellectual function
l2: Probable disminución leve de la capacidad intelectual
l1: Wide-set eyes (in type I)
l2: Ojos ampliamente separados (en el tipo I)
l1: White patch of hair or early graying of the hair 
l2: Mechón de pelo blanco o encanecimiento prematuro del cabello
l1: Less common types of this disease may cause problems with the arms or intestines.
l2: Los tipos menos comunes de esta enfermedad pueden causar problemas con los brazos o los intestinos.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Audiometry
l2: Audiometría
l1: Bowel transit time
l2: Tiempo del tránsito intestinal
l1: Colon biopsy
l2: Biopsia de colon
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: There is no specific treatment.
l2: No existe tratamiento específico.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán de la manera apropiada.
l1: Special diets and medicines to keep the bowel moving are prescribed to those patients who have constipation.
l2: A los pacientes que sufren de estreñimiento se les recetan dietas especiales y medicamentos para mantener el intestino en movimiento.
l1: Once hearing problems are corrected, most people with this syndrome should be able to lead a normal life.
l2: Una vez que se corrijen los problemas auditivos, la mayoría de las personas afectadas por este síndrome deberían poder llevar una vida normal.
l1: Those with rarer forms of the syndrome may have other complications.
l2: Aquellas personas con formas menos comunes de este síndrome pueden tener otras complicaciones.
l1: Constipation severe enough to require part of large bowel to be removed
l2: Estreñimiento tan grave que requiere la extirpación de una parte del intestino grueso
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Self-esteem problems, or other problems related to appearance
l2: Problemas de autoestima u otros relacionados con la apariencia
l1: Slight decreased intellectual functioning (possible, unusual)
l2: Ligera disminución del funcionamiento intelectual (posible pero inusual)
l1: Slight increased risk for muscle tumor called rhabdomyosarcoma
l2: Leve aumento en el riesgo de tumor muscular denominado rabdomiosarcoma
l1: Genetic counseling may be helpful if you have a family history of Waardenburg syndrome and plan to have children.
l2: La asesoría genética puede ser útil si usted tiene antecedentes familiares de síndrome de Waardenburg y planea tener hijos.
l1: Call for a hearing test if you or your child has deafness or decreased hearing.
l2: Igualmente, solicite una audiometría si usted o su hijo presentan sordera o disminución de la audición.
l1: Klein-Waardenburg syndrome; Waardenburg-Shah syndrome
l2: Síndrome de Klein-Waardenburg; Síndrome de Waardenburg-Shah
