l1: Bruxism is when you clench (tightly hold your top and bottom teeth together) or grind (slide your teeth back and forth over each other) your teeth.
l2: Es cuando una persona aprieta los dientes (sujeta fuertemente los dientes superiores e inferiores) o los hace rechinar (deslizar o frotar los dientes de atrás hacia adelante uno sobre el otro).
l1: People can clench and grind without being aware of it during both the day and night, although sleep-related bruxism is often the bigger problem because it is harder to control.
l2: Las personas pueden apretar y rechinar los dientes sin ser conscientes de ello tanto durante el día como durante la noche, aunque el bruxismo relacionado con el sueño a menudo es el mayor problema, ya que es más difícil de controlar.
l1: The cause of bruxism is not completely agreed upon, but daily stress may be the trigger in many people.
l2: Aún no se ha llegado a un acuerdo sobre la causa exacta del bruxismo, pero el estrés durante el día puede ser el desencadenante en muchas personas.
l1: Some people probably clench their teeth and never feel symptoms.
l2: Algunas personas probablemente aprietan sus dientes y nunca sienten síntomas.
l1: Whether or not bruxism causes pain and other problems may be a complicated mix of factors: 
l2: El hecho de si el bruxismo causa dolor y otros problemas puede ser una mezcla complicada de factores:
l1: How much stress you are under
l2: El nivel de estrés que la persona experimente
l1: How long and tightly you clench and grind
l2: Cuánto tiempo y qué tan fuerte aprieta y rechina sus dientes
l1: Whether your teeth are misaligned
l2: Si los dientes están desalineados
l1: Your posture
l2: Su postura
l1: Your ability to relax
l2: Su capacidad de relajarse
l1: Your diet
l2: Su dieta
l1: Your sleeping habits
l2: Sus hábitos al dormir
l1: Each person is probably different.
l2: Cada persona probablemente es diferente.
l1: Clenching the teeth puts pressure on the muscles, tissues, and other structures around your jaw.
l2: Apretar los dientes puede ejercer presión sobre los músculos, tejidos y otras estructuras alrededor de la mandíbula.
l1: The symptoms can cause temporomandibular joint problems (TMJ).
l2: Los síntomas pueden causar problemas de la articulación temporomandibular (ATM).
l1: Grinding can wear down your teeth.Grinding can be noisy enough at night to bother sleeping partners.
l2: El rechinamiento puede desgastar los dientes y puede ser tan ruidoso en las noches como para molestar el sueño de los compañeros de dormitorio.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Anxiety, stress, and tension
l2: Ansiedad, estrés y tensión
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Earache (due in part because the structures of the temporomandibular joint are very close to the ear canal, and because you can feel pain in a different location than its source; this is called referred pain)
l2: Dolor de oído (debido en parte a que las estructuras de la articulación temporomandibular están muy cerca del conducto auditivo externo y a que usted puede percibir dolor en un lugar diferente de su fuente, lo cual se denomina dolor referido)
l1: Eating disorders
l2: Trastornos alimentarios
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Hot, cold, or sweet sensitivity in the teeth
l2: Sensibilidad a las cosas calientes, frías o dulces en los dientes
l1: Insomnia
l2: Insomnio
l1: Sore or painful jaw
l2: Dolor o inflamación de la mandíbula
l1: An examination can rule out other disorders that may cause similar jaw pain or ear pain, including:
l2: Una evaluación puede descartar otros trastornos que pueden causar un dolor mandibular o un dolor de oído similares, incluyendo:
l1: Dental disorders
l2: Trastornos dentales
l1: Ear disorders such as ear infections
l2: Trastornos auditivos como infecciones del oído
l1: Problems with the temporomandibular joint (TMJ)
l2: Problemas con la articulación temporomandibular (ATM)
l1: You may have a history of significant stress and tension.
l2: Usted puede tener antecedentes de estrés y tensión considerables.
l1: The goals of treatment are to reduce pain, prevent permanent damage to the teeth, and reduce clenching as much as possible.
l2: Los objetivos del tratamiento son reducir el dolor, prevenir el daño dental permanente y disminuir el rechinamiento de los dientes lo más que se pueda.
l1: To help relieve pain, there are many self-care steps you can take at home.For example:
l2: Para ayudar a aliviar el dolor, hay muchas medidas de cuidados personales que se pueden tomar en casa, como por ejemplo:
l1: Apply ice or wet heat to sore jaw muscles.
l2: Aplicar hielo o calor húmedo en los músculos de la mandíbula inflamados.
l1: Either can have a beneficial effect.
l2: Cualquiera de las dos terapias puede tener un efecto beneficioso.
l1: Avoid eating hard foods like nuts, candies, steak.
l2: Evitar comer alimentos duros como nueces, dulces o filete.
l1: Drink plenty of water every day.
l2: Tomar mucha agua todos los días.
l1: Get plenty of sleep.
l2: Dormir bien.
l1: Learn physical therapy stretching exercises to help restore a normal balance to the action of the muscles and joints on each side of the head.
l2: Aprender ejercicios de estiramiento fisioterapéuticos para ayudar a recuperar el equilibrio normal de la acción muscular y articular a cada lado de la cabeza.
l1: Massage the muscles of the neck, shoulders, and face.Search carefully for small, painful nodules called trigger points that can cause pain throughout the head and face.
l2: Masajear los músculos del cuello, de los hombros y de la cara, y buscar cuidadosamente nódulos pequeños y dolorosos, denominados puntos desencadenantes, que pueden causar dolor a lo largo de la cabeza y la cara.
l1: Relax your face and jaw muscles throughout the day.
l2: Relajar los músculos faciales y mandibulares durante todo el día.
l1: The goal is to make facial relaxation a habit.
l2: El objetivo es hacer de la relajación facial un hábito.
l1: Try to reduce your daily stress and learn relaxation techniques.
l2: Tratar de reducir el estrés diario y aprender técnicas de relajación.
l1: To prevent damage to the teeth, mouth guards or appliances (splints) have been used since the 1930s to treat teeth grinding, clenching, and TMJ disorders.
l2: Para evitar daño a los dientes, desde los años 1930, se han utilizado aparatos o protectores para la boca (férulas) en el tratamiento tanto del rechinamiento y apretamiento de los dientes como de los trastornos de la articulación temporomandibular.
l1: A splint may help protect the teeth from the pressure of clenching.
l2: Una férula puede ayudar a proteger los dientes de la presión que se ejerce cuando se rechinan.
l1: A splint may also help reduce clenching, but some people find that it makes their clenching worse.
l2: Una férula también puede ayudar a reducir el rechinamiento de los dientes, pero algunas personas dicen que lo empeora.
l1: In others, the symptoms go away as long as they use the splint, but pain returns when they stop or the splint loses its effectiveness over time.
l2: En otras personas, los síntomas desaparecen siempre y cuando utilicen la férula, pero el dolor se vuelve a presentar cuando su uso se suspende o cuando dicha férula pierde su efectividad con el tiempo.
l1: There are many different types of splints.Some fit over the top teeth, some on the bottom.
l2: Existen muchos tipos diferentes de férulas; algunas de ellas encajan en los dientes superiores y otras en los inferiores.
l1: They may be designed to keep your jaw in a more relaxed position or provide some other function.
l2: Estos aparatos pueden estar diseñados para mantener la mandíbula en una posición más relajada o para brindar alguna otra función.
l1: If one type doesn't work, another may.
l2: Si uno de estos dos tipos de aparatos no funciona, el otro lo puede hacer.
l1: For example, a splint called the NTI-tss fits over just the front teeth.
l2: Por ejemplo, un tipo de férula denominada NTI-tss encaja sólo sobre los dientes frontales.
l1: The idea is to keep all of your back teeth (molars) completely separated, under the theory that most clenching is done on these back teeth.
l2: La idea es mantener todos los dientes posteriores (molares) completamente separados, bajo la teoría de que la mayor parte del rechinamiento se hace en estos dientes.
l1: With the NTI, the only contact is between the splint and a bottom front tooth.
l2: Con el uso del NTI, el único contacto que se hace es entre la férula y un diente frontal inferior.
l1: As a next phase after splint therapy, orthodontic adjustment of the bite pattern may help some people.
l2: Como siguiente paso después de la terapia de la férula, el ajuste ortodóncico en el patrón de mordida puede ayudar a algunas personas.
l1: Surgery should be considered a last resort.
l2: La cirugía debe considerarse como último recurso.
l1: Finally, there have been many approaches to try to help people unlearn their clenching behaviors.
l2: Finalmente, ha habido muchos métodos para tratar de ayudar a que las personas abandonen el hábito de apretar los dientes.
l1: These are more successful for daytime clenching, since nighttime clenching cannot be consciously stopped.
l2: Estos métodos son más efectivos cuando los dientes se aprietan durante el día, ya que durante la noche este acto no puede suspenderse de manera consciente.
l1: In some people, just relaxing and modifying daytime behavior is enough to reduce nighttime bruxism.
l2: En algunas personas, sólo la relajación y la modificación de comportamientos diurnos son suficientes para reducir el bruxismo nocturno.
l1: Methods to directly modify nighttime clenching have not been well studied.They include biofeedback devices, self-hypnosis, and other alternative therapies.
l2: Aún no se han estudiado bien métodos para modificar directamente este comportamiento, que abarca dispositivos de biorretroalimentación, autohipnosis y otras terapias alternativas.
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Eating disorders
l2: Trastornos alimentarios
l1: Insomnia
l2: Insomnio
l1: Increased dental or TMJ problems
l2: Aumento de los problemas dentales o de la articulación temporomandibular
l1: There is no recognized TMJ specialty in dentistry.
l2: No hay una especialidad reconocida en la ATM.
l1: See a dentist immediately if you are having trouble eating or opening your mouth.
l2: Acuda a un odontólogo si está teniendo dificultades para comer o abrir la boca.
l1: Keep in mind that a wide variety of possible conditions can cause TMJ symptoms, from arthritis to whiplash injuries.
l2: Tenga en cuenta que una amplia variedad de posibles afecciones pueden ocasionar síntomas temporomandibulares que van desde la artritis hasta las hiperextensiones cervicales o desnucamientos.
l1: Therefore, see your dentist for a full evaluation if self-care measures do not help within several weeks.
l2: Por lo tanto, consulte a un odontólogo para obtener una evaluación completa, en caso de que las medidas de cuidados personales no alivien el problema al cabo de algunas semanas.
l1: Grinding and clenching does not fall clearly into one medical disciplines.
l2: El apretamiento y rechinamiento de los dientes no encaja claramente en una disciplina médica.
l1: For a massage-based approach, look for a massage therapist trained in trigger point therapy, neuromuscular therapy, or clinical massage.
l2: Para un método a base de masajes, busque un terapeuta masajista especializado en terapia de puntos desencadenantes, terapia neuromuscular o masaje clínico.
l1: Dentists who have more experience in evaluating and treating TMJ disorders will typically take x-rays and prescribe a mouth guard.
l2: Los odontólogos que tienen más experiencia en la evaluación y tratamiento de trastornos de la articulación temporomandibular clásicamente tomarán radiografías y prescribirán un protector para la boca.
l1: Surgery is now considered a last resort for TMJ.
l2: En la actualidad, la cirugía se considera un último recurso para articulación temporomandibular (ATM).
l1: Teeth grinding and clenching
l2: Apretar y rechinar los dientes
