l1: Sturge-Weber syndrome is a rare disorder that is present at birth.
l2: Es un trastorno poco común presente al nacer.
l1: A child with this condition will have a port-wine stain birthmark (usually on the face) and nervous system problems.
l2: Un niño con esta afección tendrá una marca de nacimiento conocida como hemangioma plano (usualmente en la cara) y problemas del sistema nervioso.
l1: The cause of Sturge-Weber is unknown.
l2: Se desconoce la causa de la enfermedad de Sturge-Weber.
l1: It is not thought to be passed down (inherited) through families.
l2: No se cree que se transmita de padres a hijos (hereditario).
l1: Port-wine stain (more common on the face than the body)
l2: Hemangioma plano (más común en la cara que en el cuerpo)
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Paralysis or weakness on one side
l2: Parálisis o debilidad en un lado
l1: Learning disabilities
l2: Problemas de aprendizaje
l1: Glaucoma may be one sign of the condition.
l2: El glaucoma puede ser un signo de la afección.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: MRI scan
l2: Resonancia magnética
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: Treatment is based on the patient's signs and symptoms, and may include:
l2: El tratamiento se basa en los signos y síntomas del paciente y puede abarcar:
l1: Anticonvulsant medicines for seizures
l2: Medicamentos anticonvulsivos para las convulsiones
l1: Eye drops or surgery to treat glaucoma
l2: Gotas para los ojos o cirugía para tratar el glaucoma
l1: Laser therapy for port-wine stains
l2: Terapia con láser para el hemangioma plano
l1: Physical therapy for paralysis or weakness
l2: Fisioterapia para la parálisis o la debilidad
l1: Possible brain surgery to prevent seizures
l2: Posible cirugía del cerebro para prevenir convulsiones
l1: Most cases of Sturge-Weber are not life-threatening.
l2: La mayoría de los casos de Sturge-Weber no son potencialmente mortales.
l1: The patient's quality of life depends on how well the symptoms (such as seizures) can be prevented or treated.
l2: La calidad de vida del paciente depende de qué tan bien se puedan prevenir o tratar los síntomas, tales como convulsiones.
l1: Patients will need to visit an ophthalmologist at least once a year to treat glaucoma.
l2: Los pacientes necesitarán acudir a un oftalmólogo al menos una vez al año para tratar el glaucoma.
l1: They also will need to see a neurologist to treat seizures and other nervous system symptoms.
l2: Igualmente, deberán visitar a un neurólogo para el tratamiento de las convulsiones y otros síntomas del sistema nervioso.
l1: Abnormal blood vessel growth in the skull
l2: Crecimiento anormal de vasos sanguíneos en el cráneo
l1: Continued growth of the port-wine stain
l2: Crecimiento continuo del hemangioma plano
l1: Developmental delays
l2: Retrasos en el desarrollo
l1: Emotional and behavioral problems
l2: Problemas emocionales y de conducta
l1: Glaucoma, which may lead to blindness
l2: Glaucoma, que puede llevar a ceguera
l1: Paralysis
l2: Parálisis
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: The health care provider should check all birthmarks, including a port-wine stain.
l2: El médico debe evaluar todas las marcas de nacimiento, incluyendo los hemangiomas planos.
l1: Seizures, vision problems, paralysis, and changes in alertness or mental state may mean the coverings of the brain are involved.
l2: Las convulsiones, los problemas visuales, la parálisis y los cambios en el estado mental o de lucidez pueden significar que hay compromiso de las membranas que recubren el cerebro.
l1: These symptoms should be evaluated right away.
l2: Estos síntomas deben evaluarse de inmediato.
l1: There is no known prevention.
l2: No hay una forma de prevención conocida.
l1: Encephalotrigeminal angiomatosis
l2: Angiomatosis encefalotrigeminal
