l1: Epidermolysis bullosa is a group of inherited disorders in which skin blisters develop in response to minor injury.
l2: Es un grupo de trastornos hereditarios en los que se desarrollan ampollas en la piel como respuesta a una lesión menor.
l1: There are four main types of epidermolysis bullosa:
l2: Existen cuatro tipos de principales de epidermólisis ampollosa:
l1: Dystrophic epidermolysis bullosa
l2: Epidermólisis ampollosa distrófica.
l1: Epidermolysis bullosa simplex
l2: Epidermólisis ampollosa simple.
l1: Hemidesmosomal epidermolysis bullosa
l2: Epidermólisis ampollosa hemidesmosómica.
l1: Junctional epidermolysis bullosa
l2: Epidermólisis ampollosa de la unión.
l1: Another rare type of epidermolysis bullosa called epidermolysis bullosa acquisita, is an autoimmune disorder.
l2: Otro tipo poco común de epidermólisis ampollosa, llamado epidermólisis ampollosa adquirida, es un trastorno autoinmunitario.
l1: It may be difficult to tell this condition apart from another autoimmune skin disorder called mucous membrane pemphigoid.
l2: Puede ser difícil diferenciar esta afección de otro trastorno cutáneo autoinmunitario llamado penfigoide de la membrana mucosa.
l1: Identifying the exact type of epidermolysis bullosa is complicated.Even within the main types listed above, there are many subtypes.
l2: La identificación del tipo exacto de epidermólisis ampollosa es complicada e incluso dentro de los tipos principales mencionados, hay muchos subtipos.
l1: For example, Weber-Cockayne is the most common form of epidermolysis bullosa simplex.
l2: Por ejemplo, Weber-Cockayne es la forma más común de epidermólisis ampollosa simple.
l1: This type involves blistering of the palms and soles and may include excess sweating.
l2: Este tipo involucra formación de ampollas en las palmas de las manos y las plantas de los pies y puede incluir igualmente sudoración excesiva.
l1: Epidermolysis bullosa can vary from minor blistering of the skin to a lethal form involving other organs.
l2: La epidermólisis ampollosa puede variar desde una formación menor de ampollas en la piel hasta una forma letal que compromete otros órganos.
l1: The condition generally starts at birth or soon after.
l2: La afección generalmente comienza al momento de nacer o poco después.
l1: Epidermolysis bullosa acquisita usually appears in adults over age 50, although it can occur in children.
l2: La epidermólisis ampollosa adquirida usualmente aparece en adultos de más de 50 años, aunque puede ocurrir en niños.
l1: It is linked to Crohn's disease (an inflammatory bowel disease) and possibly lupus.
l2: Está ligada a la enfermedad de Crohn (una enfermedad intestinal inflamatoria) y posiblemente lupus.
l1: Adults with this type of epidermolysis bullosa may also have symptoms of these other conditions.
l2: Los adultos con este tipo de epidermólisis también pueden tener síntomas de estas otras afecciones.
l1: Mild cases of epidermolysis bullosa simplex may not be diagnosed until adulthood.
l2: Los casos leves de epidermólisis ampollosa simple pueden permanecer sin diagnosticar hasta la edad adulta.
l1: All types of epidermolysis bullosa are usually inherited.
l2: Todos los tipos de epidermólisis ampollosa generalmente son hereditarios.
l1: Having a family history of the disease, and especially having a parent with it, is a risk factor.
l2: Tener antecedentes familiares de esta enfermedad, especialmente uno de los padres afectado, es un factor de riesgo.
l1: Symptoms depend on the type of epidermolysis bullosa, but can include:
l2: Los síntomas dependen del tipo de epidermólisis ampollosa, pero pueden incluir:
l1: Alopecia (hair loss)
l2: Alopecia (pérdida del cabello).
l1: Blisters aound the eyes and nose
l2: Ampollas alrededor de los ojos y la nariz.
l1: Blisters in or around the mouth and throat, causing feeding problems or swallowing difficulty
l2: Ampollas en el interior o alrededor de la boca y en la garganta, causando dificultad para la alimentación y dificultad para deglutir.
l1: Blisters on the skin as a result of minor injury or temperature change
l2: Ampollas en la piel como resultado de un traumatismo menor o de un cambio en la temperatura.
l1: Blistering that is present at birth
l2: Formación de ampollas al momento de nacer.
l1: Dental problems such as tooth decay
l2: Problemas dentales tales como caries en los dientes.
l1: Hoarse cry, cough, or other breathing problems
l2: Llanto ronco, tos u otras dificultades respiratorias.
l1: Milia (tiny white bumps or pimples)
l2: Milios (protuberancias o granos blancos diminutos).
l1: Nail loss or deformed nails
l2: Deformidad o pérdida de las uñas.
l1: Your doctor may suspect epidermolysis bullosa based on the appearance of the skin.
l2: El médico puede sospechar de epidermólisis ampollosa con base en la apariencia de la piel.
l1: Tests that are used to confirm the diagnosis:
l2: Exámenes para confirmar el diagnóstico:
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas.
l1: Skin biopsy (usually with immunofluorescent tests or electron microscopy)
l2: Biopsia de piel (generalmente con inmunofluorescencia o microscopía de electrones).
l1: Special microscopic tests of skin samples 
l2: Exámenes microscópicos especiales de muestras de piel.
l1: Special skin tests are used to tell epidermolysis bullosa acquisita in a child from other forms of epidermolysis bullosa.
l2: Los exámenes cutáneos especiales se utilizan para diferenciar la epidermólisis ampollosa adquirida en un niño de otras formas de epidermólisis ampollosa.
l1: Other tests that may be done:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer:
l1: Blood test for anemia
l2: Examen de sangre para anemia.
l1: Culture to check for bacterial infection if wounds are healing poorly
l2: Cultivo para buscar una infección bacteriana en caso de haber heridas que no estén cicatrizando muy bien.
l1: Upper endoscopy or an upper GI series if there are swallowing or feeding difficulties
l2: Si se presentan dificultades para deglutir o alimentarse, se puede llevar a cabo una endoscopia de vías digestivas altas o un tránsito esofagogastroduodenal.
l1: Growth curves will be carefully watched in an infant who has, or is believed to have epidermolysis bullosa.
l2: En un bebé con epidermólisis ampollosa o con sospecha de esta enfermedad, se hace un seguimiento muy de cerca de las curvas de crecimiento.
l1: If there are contractures, limb range of motion will be tested.
l2: Si se presentan contracturas, se evaluará el rango de movimiento de las extremidades.
l1: The goal of treatment is to prevent blisters from forming and complications.
l2: El objetivo del tratamiento es prevenir la formación de ampollas y las complicaciones.
l1: How much treatment is needed depends on how severe the disease is.
l2: La magnitud del tratamiento que se necesita depende de la gravedad de la enfermedad.
l1: Recommendations often include avoiding skin damage (trauma) and hot environments.
l2: Las recomendaciones a menudo incluyen medidas para evitar el daño (traumatismo) cutáneo y evitar las temperaturas cálidas.
l1: To prevent infection take very good care of the skin, especially if any blistered areas become crusted or exposed (raw).
l2: Para prevenir la infección, se requiere de un excelente cuidado de la piel, especialmente si algunas áreas con ampollas desarrollan costras o quedan expuestas (en carne viva).
l1: Follow your health care provider's instructions closely.
l2: Siga las instrucciones del médico al pie de la letra.
l1: You might need regular whirlpool therapy and to apply antibiotic ointments to wound-like areas.
l2: Se podrían necesitar terapia de hidromasaje regular y aplicación de ungüentos antibióticos a estas áreas similares a heridas.
l1: Your health care provider will let you know if you need a bandage or dressing, and if so, what type to use.
l2: El médico le hará saber si se requiere un vendaje o un apósito y, de ser así, de qué tipo.
l1: For swallowing difficulties, your may need to use oral steroids for short periods of time.
l2: En caso de dificultades para deglutir, se pueden necesitar esteroides orales durante períodos cortos.
l1: Long-term steroids for epidermolysis bullosa is generally not recommended.
l2: Sin embargo, el uso de esteroides para la epidermólisis ampollosa por largo tiempo generalmente no se recomienda.
l1: If you also have candida in the mouth or esophagus, you will also need to take medication for that infection.
l2: Si se presenta cándida en la boca o el esófago, igualmente necesitará tomar un medicamento para esa infección.
l1: Good dental hygiene is very important, including regular dental visits.
l2: La buena higiene dental es muy importante, incluyendo las visitas regulares al odontólogo.
l1: It is best to see a dentist who has experience treating people with epidermolysis bullosa.
l2: Es mejor acudir a un odontólogo con experiencia en el tratamiento de personas con epidermólisis ampollosa.
l1: Proper nutrition is also important.
l2: La nutrición adecuada es igualmente importante.
l1: When you have a lot of skin injury, you may need extra calories and protein to help you recover.
l2: Cuando la lesión cutánea es extensa, se pueden necesitar calorías y proteínas adicionales para ayudar en la recuperación.
l1: Work closely with a nutritionist.
l2: Trabaje de la mano con un nutricionista.
l1: If you have blisters or complications in the mouth or esophagus, avoid eating hard or brittle foods such as pretzels, nuts, and chips.
l2: Cuando se presenten ampollas o complicaciones en la boca o el esófago, evite los alimentos duros o quebradizos, tales como galletas, nueces y papas fritas.
l1: Eating soft foods can help prevent making the sores worse.
l2: El consumo de alimentos suaves puede ayudar a prevenir el empeoramiento de estas lesiones.
l1: Working with a physical therapist can help you keep the full range of motion in the joints and minimize contractures.
l2: Trabajar con un fisioterapeuta puede ayudar a mantener el rango completo de movimiento en las articulaciones y minimizar las contracturas.
l1: Skin grafting for denuded or ulcerated areas of the skin may be necessary.
l2: Se pueden necesitar injertos de piel para las áreas cutáneas ulceradas o desnudas.
l1: Other surgical procedures for complications of epidermolysis bullosa might be recommended.
l2: De igual manera, se podrían recomendar otros procedimientos quirúrgicos para complicaciones de la epidermólisis ampollosa.
l1: Such surgeries include:
l2: Dichas cirugías abarcan:
l1: Dilation of the esophagus if there is a narrowing (stricture)
l2: Dilatación del esófago si se presenta estenosis (estrechamiento).
l1: Repair of hand deformities
l2: Reparación de las deformidades de la mano.
l1: Removal of of any squamous cell carcinoma that develops
l2: Extirpación de cualquier tipo de lesiones por carcinoma escamocelular que se presenten.
l1: Other treatments under investigation for epidermolysis bullosa include protein and gene therapy.
l2: Otros tratamientos para la epidermólisis ampollosa que están bajo investigación son, entre otros, la terapia de proteínas y la terapia genética.
l1: Epidermolysis bullosa acquisita may be treated with oral steroids and medication that suppresses the immune system.
l2: La epidermólisis ampollosa adquirida se puede tratar con esteroides orales y medicamentos que inhiban el sistema inmunitario.
l1: These may, however, increase the risk of infection or damage the liver or kidneys.
l2: Sin embargo, éstos pueden incrementar el riesgo de infección o daño al hígado y los riñones.
l1: Studies using interferon are also under way.
l2: Asimismo, se están realizando estudios usando interferón.
l1: The outlook depends on the severity of the illness.
l2: El pronóstico depende de la gravedad de la enfermedad.
l1: Mild forms of epidermolysis bullosa improve with age.
l2: Las formas leves de la epidermólisis ampollosa mejoran con la edad.
l1: In the severe forms, scarring after blisters form may cause:
l2: En las formas graves, la cicatrización después de que se formen las ampollas puede causar:
l1: Contracture deformities (for example, at the fingers, elbows, and knees) and other deformities
l2: Deformidades por contracturas (por ejemplo, a nivel de los dedos, los codos, las rodillas) y otras deformidades.
l1: Feeding and swallowing difficulties if the mouth and esophagus are involved
l2: Dificultades para deglutir y alimentarse si la boca y el esófago están comprometidos.
l1: Fused fingers and toes
l2: Dedos de manos y pies fusionados.
l1: Restricted mobility from scarring
l2: Restricción de la movilidad a raíz de la cicatrización.
l1: Very serious forms of epidermolysis bullosa have a very high mortality rate.
l2: Las formas muy serias de esta enfermedad tienen una tasa de mortalidad muy alta.
l1: Secondary infection is common.
l2: La infección secundaria es común.
l1: Death (junctional epidermolysis bullosis has a high death rate, but other, milder forms may not reduce life expectancy at all)
l2: Muerte (la tasa de mortalidad de la epidermólisis ampollosa de la unión es alta, pero es posible que otras formas más leves no disminuyan en absoluto la expectativa de vida)
l1: Esophageal stricture
l2: Estenosis esofágica
l1: Eye disorders, including blindness
l2: Trastornos oculares, incluso ceguera
l1: Infection, including sepsis
l2: Infección, incluyendo sepsis
l1: Loss of function in the hands and feet
l2: Pérdida de funcionamiento de manos y pies
l1: Muscular dystrophy
l2: Distrofia muscular
l1: Periodontal disease
l2: Enfermedad periodontal
l1: Severe malnutrition caused by feeding difficulty, leading to failure to thrive
l2: Desnutrición grave causada por la dificultad para alimentarse, que lleva retraso en el desarrollo
l1: Squamous cell skin cancer
l2: Cáncer cutáneo escamocelular
l1: If your infant has any blistering shortly after birth, call your health care provider.
l2: Si el bebé presenta cualquier tipo de ampollas poco después del nacimiento, consulte con el médico.
l1: If you have a family history of epidermolysis bullosa and plan to have children, you may want to have genetic counseling.
l2: Si tiene antecedentes familiares de epidermólisis ampollosa y planea tener hijos, tal vez quiera solicitar asesoría genética.
l1: Genetic counseling is recommended for prospective parents who have a family history of any form of epidermolysis bullosa.
l2: Se recomienda la asesoría genética para los potenciales padres con antecedentes familiares de cualquier forma de epidermólisis ampollosa.
l1: During pregnanc, chorionic villus sampling to test the fetus is available.
l2: Durante el embarazo, hay se puede realizar la prueba muestra de vellosidades coriónicas para examinar el feto.
l1: For couples at high risk of having a child with epidermolysis bullosa, the test can be done as early as week 8 - 10 of pregnancy.
l2: Para parejas en alto riesgo de tener un hijo con esta enfermedad, el examen se puede hacer ya en la semana 8 a 10 del embarazo.
l1: Talk to your obstetrician and genetic counselor.
l2: Hable con el obstetra y el asesor en genética.
l1: To prevent skin damage and blistering, it may help to wear padding around injury-prone areas such as the elbows, knees, ankles, and buttocks.
l2: Para prevenir el trauma y formación de ampollas en la piel, puede ayudar el hecho de usar almohadillas en las áreas susceptibles de traumatismo como los codos, las rodillas, los tobillos y las nalgas.
l1: Contact sports should be avoided.
l2: Asimismo, evite los deportes de contacto.
l1: Patients with epidermolysis bullosa acquisita who are on steroids for longer than 1 month may need calcium and vitamin D supplements to prevent osteoporosis.
l2: Los pacientes con epidermólisis ampollosa adquirida que tomen esteroides por más de un mes pueden requerir suplementos de calcio y vitamina D para prevenir la osteoporosis.
l1: Junctional epidermolysis bullosa; Dystrophic epidermolysis bullosa; Hemidesmosomal epidermolysis bullosa; Weber-Cockayne syndrome
l2: Epidermólisis ampollosa juntural (de la unión); Epidermólisis ampollosa distrófica; Síndrome de Weber-Cockayne; Epidermólisis ampollosa hemidesmosómica; Epidermólisis ampollar
