l1: A boil is a skin infection involving an entire hair follicle and nearby skin tissue.
l2: Son infecciones de la piel que involucran todo un folículo piloso y el tejido cutáneo adyacente.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Carbunculosis
l2: Ántrax
l1: Folliculitis
l2: Foliculitis
l1: Boils are very common.
l2: Los forúnculos son muy comunes.
l1: They are generally caused by the bacteria Staphylococcus aureus, but they may be caused by other bacteria or fungi found on the skin's surface.
l2: Generalmente son causados por las bacterias Staphylococcus aureus, pero pueden ser provocados por otras bacterias y hongos que se encuentran en la superficie de la piel.
l1: Damage to the hair follicle allows these bacteria to enter deeper into the tissues of the follicle and the tissue underneath.
l2: El daño al folículo piloso permite que estas bacterias penetren más profundamente dentro del folículo y en el tejido por debajo de éste.
l1: Boils may occur in the hair follicles anywhere on the body.They are most common on the face, neck, armpit, buttocks, and thighs.
l2: Los forúnculos pueden darse en los folículos pilosos de cualquier parte del cuerpo, pero son más comunes en la cara, el cuello, la axila, las nalgas y los muslos.
l1: There can be one or many boils.
l2: Puede haber uno o muchos forúnculos.
l1: A boil may begin as a tender, pinkish-red, swollen, firm area in the skin.
l2: Un forúnculo puede empezar como un área firme, inflamada, sensible y de color rojo o rosáceo.
l1: Over time, it will feel like a water-filled balloon or cyst.
l2: Con el tiempo, se sentirá como un globo lleno de agua o quiste.
l1: Pain gets worse as it fills with pus and dead tissue, and improves as it drains.It may drain on its own.
l2: El dolor empeora a medida que éste se llena con pus y tejido muerto y mejora a medida que va drenando.
l1: More often the patient or someone else opens the boil.
l2: Puede drenar por sí solo, pero con frecuencia el paciente o alguien más lo abren.
l1: The boil:
l2: El forúnculo:
l1: Is usually pea-sized, but may be as large as a golf ball
l2: Generalmente es del tamaño de una arveja, pero puede ser del tamaño de una bola de golf
l1: May develop white or yellow centers (pustules)
l2: Pueden formarse núcleos blancos o amarillos (pústulas)
l1: May join with another boil or spread to other skin areas
l2: Puede unirse con otro forúnculo o diseminarse a otras áreas de la piel
l1: May grow quickly
l2: Puede crecer rápidamente
l1: May weep, ooze, or crust
l2: Puede exudar, supurar o formar costra
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill-feeling
l2: Indisposición general
l1: Itching before the boil develops
l2: Picazón antes de que aparezca el forúnculo
l1: Skin redness around the boil
l2: Enrojecimiento de la piel alrededor del forúnculo
l1: The health care provider can usually diagnose a boil based on how it looks.
l2: El médico generalmente puede diagnosticar un forúnculo con base en su apariencia.
l1: A culture may show staphylococcus or other bacteria.
l2: Un cultivo puede mostrar estafilococos u otras bacterias.
l1: Boils may heal on their own after a period of itching and mild pain.
l2: Después de un período de picazón y de dolor leve, los forúnculos pueden sanar por sí solos.
l1: More often, they increase in discomfort as pus collects.
l2: Con mucha frecuencia, la molestia aumenta a medida que se presenta la acumulación de pus.
l1: Boils usually must open and drain before they will heal.This usually occurs in less than 2 weeks.
l2: Los forúnculos generalmente deben abrirse y drenar antes de que sanen y esto por lo regular sucede en menos de dos semanas.
l1: Warm, moist compresses help boils drain, which speeds healing.
l2: Las compresas húmedas y calientes ayudan al drenaje de los forúnculos, lo que acelera su curación.
l1: Gently soak the area with a warm, moist cloth several times each day.
l2: Empape suavemente el área con un paño húmedo y caliente varias veces durante el día.
l1: Never squeeze a boil or try to cut it open at home.This can spread the infection and make it worse.
l2: Nunca apriete un forúnculo ni trate de cortar para perforarlo en la casa, ya que esto puede diseminar la infección y empeorarla.
l1: When the boil finally does burst and drain, continue to put warm, wet compresses on the area.
l2: Cuando el forúnculo finalmente reviente y supure, siga poniendo compresas húmedas y calientes sobre el área
l1: Deep or large boils may need to be drained with surgery by a health care provider.
l2: Los forúnculos profundos o grandes pueden necesitar drenaje con cirugía por parte de un médico.
l1: Treatment by a health care provider is needed if:
l2: El tratamiento por parte del profesional es necesario si:
l1: A boil lasts longer than 2 weeks
l2: Un forúnculo dura más de dos semanas
l1: A boil comes back
l2: Un forúnculo reaparece
l1: The boil is on the spine or the middle of the face
l2: El forúnculo está en la columna o en la mitad del rostro
l1: The boil occurs with a fever or other symptoms, because the infection may spread and cause complications
l2: El forúnculo se presenta con fiebre u otros síntomas, debido a que la infección puede propagarse y causar complicaciones
l1: Careful hygiene is important:
l2: Una higiene cuidadosa es importante:
l1: Clean draining boils often.
l2: Limpie los forúnculos que drenan con frecuencia.
l1: Wash your hands very well after touching a boil.
l2: Lávese muy bien las manos después de tocar un forúnculo.
l1: Do not re-use or share washcloths or towels.
l2: No reutilice ni comparta las toallas para la cara y las manos.
l1: Wash clothing, washcloths, towels, and sheets or other items that contact infected areas in very hot (preferably boiling) water.
l2: Lave las toallas para el cuerpo, las prendas de vestir, las sábanas u otros artículos que estén en contacto con las áreas infectadas en agua bien caliente (preferiblemente hirviendo).
l1: Change dressings often and throw them out with the drainage, such as by placing them in a bag that can be closed tightly before throwing it out.
l2: Cambie los apósitos con frecuencia y bótelos con la supuración; por ejemplo, colocándolos en una bolsa que se pueda cerrar de manera hermética antes de botarla.
l1: Antibacterial soaps and antibiotics placed on the skin are of little help once a boil has formed.
l2: Una vez que el forúnculo ya se ha formado, los jabones antibacterianos o los antibióticos tópicos son de poca utilidad.
l1: Antibiotics taken by mouth or given as a shot may help a more severe infection or if the boil returns.
l2: Los antibióticos por vía oral o aplicados como inyección pueden servir en caso de una infección más grave o si el forúnculo reaparece.
l1: Some people have repeated abscesses and are unable to prevent them. 
l2: Algunas personas tienen abscesos repetitivos y no son capaces de prevenirlos.
l1: Boils can be very painful if they occur in areas like the ear canal or nose.
l2: Los forúnculos pueden ser muy dolorosos si ocurren en áreas como el conducto auditivo externo o la nariz.
l1: A health care provider should treat boils of the nose.
l2: Un médico debe tratar los forúnculos de la nariz.
l1: Boils that form close together may expand and join, causing a condition called carbunculosis.
l2: Los forúnculos que se desarrollan juntos pueden expandirse y unirse, causando una afección llamada ántrax.
l1: Abscess of the skin, spinal cord, brain, kidneys, or other organ
l2: Absceso de piel, médula espinal, cerebro, riñones u otros órganos
l1: Brain infection
l2: Infección en el cerebro
l1: Osteomyelitis
l2: Osteomielitis
l1: Permanent scarring
l2: Cicatrización permanente
l1: Spinal cord infection
l2: Infección en la médula espinal
l1: Spread of infection to other parts of the body or skin surfaces
l2: Diseminación de la infección a otras partes del cuerpo o superficies de la piel
l1: Call for an appointment with your health care provider if boils:
l2: Solicite una cita con el médico si los forúnculos:
l1: Appear on the face or spine
l2: Aparecen en el rostro o la columna vertebral
l1: Come back
l2: Reaparecen
l1: Do not heal with home treatment within 1 week
l2: No sanan con tratamiento casero al cabo de una semana
l1: Occur along with a fever, red streaks coming out from the sore, large fluid collections around the boil, or other symptoms
l2: Se presentan junto con fiebre, vetas rojas diseminándose desde el divieso, grandes acumulaciones de líquido alrededor de éste u otros síntomas
l1: The following may help prevent the spread of infection:
l2: Lo siguiente puede ayudar a prevenir la diseminación de la infección:
l1: Antibacterial soaps
l2: Jabones antibacterianos
l1: Antiseptic (germ-killing) washes
l2: Baños antisépticos (desinfectantes)
l1: Good hygiene (such as thorough handwashing)
l2: Buena higiene (como el lavado minucioso de las manos)
l1: Furuncle
l2: Furúnculo (divieso)
