l1: Cervicitis is swelling (inflammation) of the end of the uterus (cervix).
l2: Es una hinchazón (inflamación) del extremo del útero ( cuello uterino).
l1: Cervicitis is most often caused by an infection, usually caught during sexual activity.
l2: La cervicitis casi siempre es causada por una infección, que por lo general se adquiere durante la actividad sexual.
l1: Sexually transmitted infections (STIs) that can cause cervicitis include:
l2: Las infecciones de transmisión sexual (ITS) que pueden causar cervicitis abarcan:
l1: Chlamydia
l2: Clamidia
l1: Gonorrhea
l2: Gonorrea
l1: Herpes virus (genital herpes)
l2: Virus del herpes (herpes genital)
l1: Human papilloma virus (genital warts)
l2: Virus del papiloma humano (verrugas genitales)
l1: Trichomoniasis
l2: Tricomoniasis
l1: Cervicitis may sometimes be caused by:
l2: Algunas veces la cervicitis puede ser causada por:
l1: A device inserted into the pelvic area such as:
l2: Un dispositivo insertado en el área pélvica, como un:
l1: Cervical cap
l2: capuchón cervical
l1: Device to support the uterus (pessary)
l2: dispositivo para sostener el útero (pesario)
l1: Diaphragm
l2: diafragma
l1: Allergy to spermicides used for birth control 
l2: Alergia a espermicidas empleados para el control natal
l1: Allery to latex in condoms
l2: Alergia al látex en los condones
l1: Exposure to a chemical
l2: Exposición a un químico
l1: Cervicitis is very common, affecting more than half of all women at some point during their adult life.
l2: La cervicitis es muy común y afecta a más de la mitad de todas las mujeres en algún momento de su vida adulta.
l1: Risks include:
l2: Los riesgos abarcan:
l1: High-risk sexual behavior
l2: Comportamiento sexual de alto riesgo
l1: History of STIs
l2: Antecedentes de infecciones de transmisión sexual
l1: Many sexual partners
l2: Múltiples parejas sexuales
l1: Sex (intercourse) at an early age
l2: Sexo (relaciones sexuales) a temprana edad
l1: Sexual partners who have engaged in high-risk sexual behavior or have had an STI
l2: Parejas sexuales que se han involucrado en comportamientos sexuales de alto riesgo o han tenido una infección de transmisión sexual
l1: Bacteria (such as staphylococcus and streptococcus) and too much growth of normal bacteria in the vagina (bacterial vaginosis) can also cause cervicitis.
l2: Las bacterias, como los estafilococos y los estreptococos, al igual que la proliferación excesiva de bacterias normales en la vagina (vaginosis bacteriana), también pueden causar cervicitis.
l1: Abnormal vaginal bleeding
l2: Sangrado vaginal anormal
l1: After intercourse
l2: después de las relaciones sexuales
l1: After menopause
l2: después de la menopausia
l1: Between periods
l2: entre menstruaciones
l1: Unusual vaginal discharge
l2: Flujo vaginal inusual
l1: Does not go away
l2: que no desaparece
l1: Gray, white, or yellow color
l2: de color gris, blanco o amarillo
l1: May have an odor
l2: puede tener olor
l1: Painful sexual intercourse
l2: Relaciones sexuales dolorosas
l1: Pain in the vagina
l2: Dolor vaginal
l1: Pressure or heaviness in the pelvis
l2: Presión o pesadez pélvica
l1: Note: There may be no symptoms, so it is recommended that certain women be tested for chlamydia, even if they do not have symptoms.
l2: Nota: es posible que no haya síntomas, así que se recomienda que a ciertas mujeres se les hagan exámenes para clamidia, incluso si no tienen síntomas.
l1: A pelvic examination may show:
l2: Un examen pélvico puede mostrar:
l1: Discharge from the cervix
l2: Secreción del cuello uterino
l1: Redness of the cervix
l2: Enrojecimiento del cuello uterino
l1: Swelling (inflammation) of the walls of the vagina
l2: Hinchazón (inflamación) de las paredes vaginales
l1: Tests:
l2: Exámenes:
l1: Inspection of the discharge under a microscope (may show candidiasis, trichomoniasis, or bacterial vaginosis)
l2: Inspección del flujo bajo el microscopio (puede mostrar candidiasis, tricomoniasis o una vaginosis bacteriana)
l1: Pap smear
l2: Citología vaginal
l1: Tests for gonorrhea or chlamydia
l2: Exámenes para gonorrea o clamidia
l1: Rarely, colposcopy and biopsy of the cervix is necessary.
l2: En raras ocasiones, se necesita colposcopia y biopsia del cuello uterino.
l1: Antibiotics are used to treat bacterial infections, such as chlamydia, gonorrhea, and others.
l2: Los antibióticos se utilizan para tratar infecciones bacterianas, como clamidia, gonorrea y otras.
l1: Drugs called antivirals may be used to treat herpes infections.
l2: Se pueden usar fármacos, llamados antivirales, para tratar las infecciones por herpes.
l1: Hormonal therapy (with estrogen or progesterone) may be used in women who have reached menopause (postmenopausal).
l2: La hormonoterapia (con estrógeno o progesterona) se puede emplear en mujeres que hayan llegado a la menopausia (posmenopáusicas).
l1: When these treatments have not worked or when cervicitis has been present for a long time, treatment may include:
l2: Cuando estos tratamiento no hayan funcionado o cuando la cervicitis haya estado presente por mucho tiempo, el tratamiento puede abarcar:
l1: Cryosurgery (freezing)
l2: Criocirugía (congelación)
l1: Electrocauterization
l2: Electrocauterización
l1: Laser therapy
l2: Terapia con láser
l1: Simple cervicitis usually heals with treatment if the cause is found and there is a treatment for that cause.
l2: Por lo general, la cervicitis simple sana con el tratamiento si se encuentra la causa y si hay tratamiento para esa causa.
l1: Cervicitis can last for months or years. 
l2: La cervicitis puede durar meses o años.
l1: Here are some ways to reduce your risk of cervicitis:
l2: A continuación, se presentan algunas formas de reducir el riesgo de cervicitis:
l1: Avoid chemical irritants such as douches and deodorant tampons.
l2: Evitar los irritantes químicos, como las duchas vaginales y los tampones con desodorante.
l1: Make sure that any foreign objects you insert into your vagina (such as tampons) are placed properly.
l2: Constatar que cualquier objeto extraño que se inserte en la vagina, como los tampones, esté colocado apropiadamente.
l1: Be sure to follow instructions on how long to leave it inside, how often to change it, or how often to clean it.
l2: Asegúrese de seguir las recomendaciones sobre cuánto tiempo se debe dejar el objeto dentro y con qué frecuencia se debe cambiar o limpiar.
l1: Not having sexual intercourse (abstinence) is the only absolute method of preventing sexually transmitted cervicitis.
l2: El hecho de no tener relaciones sexuales (abstinencia) es el único método absoluto de prevenir la cervicitis transmitida sexualmente.
l1: A monogamous sexual relationship with someone who is known to be free of any STI can reduce the risk.
l2: Una relación sexual monógama con alguien que se sabe que está libre de cualquier infección de transmisión sexual (ITS) puede reducir el riesgo.
l1: Monogamous means you and your partner do not have sex with any other people.
l2: Monógama significa que usted y su pareja no tienen sexo con ninguna otra persona.
l1: See: Safe Sex
l2: Ver: comportamiento sexual seguro.
l1: You can greatly lower your risk of catching an STI by using a condom every time you have sex.
l2: Usted puede reducir enormemente el riesgo de contraer una infección de transmisión sexual usando condón cada vez que tenga relaciones sexuales.
l1: Condoms are available for both men and women, but are most commonly worn by the man.
l2: Los condones están disponibles tanto para mujeres como para hombres, pero estos últimos los usan con mayor frecuencia.
l1: A condom must be used properly every time.
l2: El condón se debe usar apropiadamente cada vez.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Condoms
l2: Condones
l1: Female condoms
l2: Condones femeninos
l1: Safe sex
l2: Comportamiento sexual seguro
l1: Cervical inflammation; Inflammation - cervix
l2: Inflamación cervical; Inflamación del cuello uterino
