l1: Stuttering is a speech disorder in which sounds, syllables, or words are repeated or last longer than normal.
l2: Es un trastorno del habla en el cual los sonidos, sílabas o palabras se repiten o duran más tiempo de lo normal.
l1: These problems cause a break in the flow of speech (called disfluency).
l2: Estos problemas causan una ruptura en el flujo del lenguaje (llamado disfluencia o falta de fluidez).
l1: About 5% of children (1 out of every 20 children) aged 2 - 5 will develop some stuttering during their childhood.It may last for several weeks to several years.
l2: Aproximadamente el 5% de los niños (1 de cada 20 niños) en edades de 2 a 5 años desarrollan algo de tartamudeo durante su infancia y esto puede durar desde varias semanas a varios años.
l1: For a small number of children (less than 1%), stuttering does not go away and it may get worse.
l2: Para un pequeño número de niños (menos del 1%), el tartamudeo no desaparece y puede empeorar.
l1: This is called developmental stuttering, and it is the most common type of stuttering.
l2: Esto se denomina tartamudeo del desarrollo y es el tipo más común de este problema.
l1: Stuttering tends to run in families.Genes that cause stuttering have been identified.
l2: El tartamudeo tiende a ser hereditario y se han identificado los genes que lo causan.
l1: There is also evidence that stuttering may be a result of some brain injuries, such as stroke or traumatic brain injuries.
l2: También, existe evidencia de que el tartamudeo puede ser el resultado de algunas lesiones cerebrales, como accidente cerebrovascular o lesiones cerebrales traumáticas.
l1: Stuttering may rarely be caused by emotional trauma (called psychogenic stuttering).
l2: El tartamudeo rara vez puede ser causado por un trauma emocional (denominado tartamudeo psicogénico).
l1: Stuttering is more common in boys than girls.It also tends to persist into adulthood more often in boys than in girls.
l2: El tartamudeo es más común en niños que en niñas e igualmente tiende a persistir hasta la edad adulta con más frecuencia en los hombres que en las mujeres.
l1: Stuttering may start with repeating consonants (k, g, t).
l2: El tartamudeo puede empezar con la repetición de consonantes (k, g, t).
l1: If stuttering becomes worse, words and phrases are repeated.
l2: Si el tartamudeo empeora, se repiten palabras y frases.
l1: Later, vocal spasms develop.
l2: Posteriormente, se desarrollan espasmos vocales.
l1: There is a forced, almost explosive sound to speech.
l2: Hay un sonido forzado y casi explosivo para el discurso.
l1: The person may appear to be struggling to speak.
l2: Puede parecer como si la persona estuviera luchando para hablar.
l1: Stressful social situations and anxiety can make symptoms worse.
l2: Las situaciones sociales estresantes y la ansiedad pueden hacer que los síntomas empeoren.
l1: Symptoms of stuttering may include:
l2: Los síntomas del tartamudeo pueden abarcar:
l1: Feeling frustrated when trying to communicate
l2: Sentirse frustrado al intentar comunicarse
l1: Pausing or hesitating when starting or during sentences, phrases, or words, often with the lips together
l2: Hacer pausas o dudar al empezar o durante las oraciones, frases o palabras, con frecuencia con los labios juntos
l1: Putting in (interjecting) extra sounds or words ("We went to the...uh...store")
l2: Poner (interponer) sonidos o palabras extras ("fuimos a...uh...
l1: Repeating sounds, words, parts of words, or phrases ("I want...I want my doll," "I...I see you," or "Ca-ca-ca-can")
l2: la tienda")Repetir sonidos, palabras, partes de palabras o frases ("yo quiero...
l1: Tension in the voice
l2: yo quiero mi muñeca", "yo...yo te veo" o "Pue-pue-puedo")
l1: Very long sounds within words ("I am Booooobbbby Jones" or "Llllllllike")
l2: Tensión en la vozSonidos muy largos dentro de las palabras ("yo soy Booooobbbby Jones" o me "guuuuuusta")
l1: Other symptoms that might be seen with stuttering include:
l2: Otros síntomas que podrían verse con el tartamudeo abarcan:
l1: Eye blinking
l2: Parpadeo del ojo
l1: Jerking of the head or other body parts
l2: Movimientos involuntarios de la cabeza u otras partes del cuerpo
l1: Jaw jerking
l2: Movimiento espasmódico de la mandíbula
l1: Children with mild stuttering are often unaware of their stuttering.
l2: Los niños con tartamudeo leve son a menudo inconscientes de su problema.
l1: In more severe cases, children may be more aware.
l2: En los casos más graves, los niños pueden ser más conscientes.
l1: Facial movements, anxiety, and increased stuttering may occur when they are asked to speak.
l2: Se pueden presentar movimientos faciales, ansiedad y aumento del tartamudeo cuando les piden que hablen.
l1: Some people who stutter find that they don't stutter when they read aloud or sing.
l2: Algunas personas que tartamudean descubren que no lo hacen cuando leen en voz alta o cantan.
l1: No testing is usually necessary.
l2: Usualmente no se necesita ningún examen.
l1: The diagnosis of stuttering may require consultation with a speech pathologist.
l2: El diagnóstico del tartamudeo puede requerir una consulta con un logopeda.
l1: There is no one best treatment for stuttering.
l2: No existen terapias perfectas para el tratamiento del tartamudeo.
l1: Most early cases are short-term and resolve on their own.
l2: La mayoría de los casos tempranos duran poco y se resuelven espontáneamente.
l1: Speech therapy may be helpful if:
l2: La terapia del lenguaje (logopedia) puede servir si:
l1: Stuttering has lasted more than 3 - 6 months, or the "blocked" speech lasts several seconds
l2: El tartamudeo ha durado más de 3 a 6 meses o el "bloqueo" del habla dura varios segundos
l1: The child appears to be struggling when stuttering, or is embarrassed
l2: El niño parece estar luchando cuando tartamudea o se siente avergonzado
l1: There is a family history of stuttering
l2: Hay antecedentes familiares de tartamudeo
l1: Speech therapy can help make the speech more fluent or smooth, and can help the child feel better about the stuttering.
l2: La logopedia puede ayudar a hacer que el discurso sea más fluido o suave y a que el niño se sienta mejor respecto a su tartamudeo.
l1: Parents are encouraged to:
l2: A los padres se los estimula a:
l1: Avoid expressing too much concern about the stuttering, which can actually make matters worse by making the child more self-conscious
l2: Evitar expresar demasiada preocupación acerca del tartamudeo, lo cual puede llevar a que el asunto realmente empeore, haciendo que el niño esté más inhibido
l1: Avoid stressful social situations whenever possible
l2: Evitar situaciones sociales estresantes, en lo posible
l1: Listen patiently to the child, make eye contact, don't interrupt, and show love and acceptance.
l2: Escuchar pacientemente al niño, mirarlo a los ojos, no interrumpirlo y mostrarle amor y aceptación.
l1: Avoid finishing sentences for them.
l2: Evite terminar oraciones por él
l1: Set aside time for talking
l2: Sacar tiempo para charlar con él
l1: Talk openly about stuttering when the child brings it up, letting them know you understand their frustration
l2: Hablar abiertamente acerca del tartamudeo cuando el niño lo mencione, haciéndole saber que usted entiende su frustración
l1: Talk with the speech therapist about when to gently correct the stuttering
l2: Hablar con el terapeuta del lenguaje acerca de cuándo corregir delicadamente el tartamudeo
l1: Drug therapy has NOT been shown to be helpful for stuttering.
l2: La terapia farmacológica para el tartamudeo NO ha demostrado ser de utilidad.
l1: It is not clear whether electronic devices help with stuttering.
l2: No está claro si los dispositivos electrónicos ayudan con el tartamudeo.
l1: Self-help groups are often helpful for both the child and family.
l2: Los grupos de autoayuda a menudo son útiles tanto para el niño como para la familia.
l1: In most children who stutter, the phase passes and speech returns to normal within 3 or 4 years.
l2: En la mayoría de los niños que tartamudean, la fase es pasajera y su habla vuelve a ser normal al cabo de 3 ó 4 años.
l1: Stuttering that begins after a child is 8 - 10 years old is more likely to last into adulthood.
l2: El tartamudeo que comienza después de que el niño tenga de 8 a 10 años es más probable que perdure hasta la edad adulta.
l1: Possible complications of stuttering include social problems caused by the fear of ridicule, which may make a child avoid speaking entirely.
l2: Las posibles complicaciones del tartamudeo comprenden problemas sociales causados por el temor a hacer el ridículo, lo cual puede llevar a que el niño evite hablar del todo.
l1: Call your provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Stuttering is interfering with your child's school work or emotional development
l2: El tartamudeo está interfiriendo con el desarrollo emocional o el rendimiento escolar de su hijo
l1: The child seems anxious or embarrassed about speaking
l2: El niño parece ansioso o se siente avergonzado al hablar
l1: The symptoms last for more than 3 - 6 months
l2: Los síntomas duran más de 3 a 6 meses
l1: There is no known way to prevent stuttering.
l2: No existe una forma de prevención conocida para el tartamudeo.
