l1: Neuralgia is a sharp, shocking pain that follows the path of a nerve and is due to irritation or damage to the nerve.
l2: Es un dolor agudo y espantoso que sigue la ruta de un nervio y se debe a la irritación o daño a dicho nervio.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Shingles
l2: Herpes zóster
l1: Trigeminal neuralgia
l2: Neuralgia del trigémino
l1: Causes of neuralgia include:
l2: Las causas de la neuralgia abarcan:
l1: Chemical irritation
l2: Irritación por químicos
l1: Chronic renal insufficiency
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: Infections, such as herpes zoster ( shingles), HIV, Lyme disease, and syphilis
l2: Infecciones como herpes zóster (culebrilla), VIH, sífilis y enfermedad de Lyme
l1: Medications such as cisplatin, paclitaxel, or vincristine
l2: Medicamentos como cisplatino, paclitaxel o vincristina
l1: Porphyria
l2: Porfiria
l1: Pressure on nerves by nearby bones, ligaments, blood vessels, or tumors
l2: Presión sobre los nervios por huesos, ligamentos, vasos sanguíneos o tumores cercanos
l1: Trauma (including surgery)
l2: Traumatismo (incluyendo cirugía)
l1: In many cases, the cause is unknown.
l2: En muchos casos, la causa se desconoce.
l1: Postherpetic neuralgia and trigeminal neuralgia are the two most common forms of neuralgia.
l2: La neuralgia posherpética y la neuralgia del trigémino son las formas más comunes de neuralgia.
l1: A related but less common neuralgia affects the glossopharyngeal nerve, which provides feeling to the throat.
l2: Una neuralgia relacionada pero menos común afecta al nervio glosofaríngeo, el cual suministra sensibilidad a la garganta.
l1: Neuralgia is more common in elderly people, but it may occur at any age.
l2: La neuralgia es más común en las personas de edad avanzada, pero puede ocurrir a cualquier edad.
l1: Increased sensitivity of the skin along the path of the damaged nerve, so that any touch or pressure is felt as pain
l2: Aumento de la sensibilidad de la piel a lo largo de la ruta del nervio dañado, de manera que cualquier contacto o presión se siente como dolor
l1: Numbness along the path of the nerve 
l2: Entumecimiento a lo largo de la ruta del nervio 
l1: In the same location each episode
l2: en el mismo lugar para cada episodio
l1: Sharp, stabbing
l2: es agudo y punzante 
l1: May come and go (intermittent), or be constant, burning pain
l2: puede aparecer y desaparecer (intermitente) o ser urente y constante
l1: May get worse when the area is moved 
l2: puede empeorar cuando el área se mueve
l1: Weakness or complete paralysis of muscles supplied by the same nerve
l2: Debilidad o parálisis completa de músculos inervados por el mismo nervio
l1: The health care provider will take a complete history, including:
l2: El médico elaborará una historia clínica incluyendo:
l1: When the pain started
l2: Cuándo comenzó el dolor
l1: Any potentially related medical problems
l2: Cualquier problema de salud potencialmente conexo
l1: Any recent injuries or changes in health
l2: Cualquier lesión o cambios recientes en la salud
l1: An examination may show:
l2: Un examen puede mostrar:
l1: Abnormal sensation in the skin
l2: Sensibilidad anormal en la piel
l1: Loss of deep tendon reflexes
l2: Pérdida de los reflejos tendinosos profundos
l1: Loss of muscle mass
l2: Pérdida de la masa muscular
l1: Lack of sweating (sweating is controlled by nerves)
l2: Falta de sudoración (la sudoración está controlada por los nervios)
l1: Tenderness along a nerve, often in the lower face and jaw and rarely in the temple and forehead
l2: Sensibilidad a lo largo de un nervio, a menudo en la parte inferior de la cara y la mandíbula y, rara vez, en la sien y la frente
l1: Trigger points (areas where even a slight touch triggers pain)
l2: Puntos dolorosos (áreas donde incluso un ligero contacto desencadena dolor)
l1: A dental examination can rule out dental disorders that may cause facial pain (such as a tooth abscess).
l2: Un examen dental se utiliza para descartar trastornos dentales que puedan causar dolor facial, como abscesos dentales.
l1: Other symptoms (such as redness or swelling) may help rule out conditions such as infections, bone fractures, or rheumatoid arthritis.
l2: Otros síntomas (como enrojecimiento o inflamación) pueden ayudar a descartar afecciones, como infecciones, fracturas óseas o artritis reumatoidea.
l1: There are no specific tests for neuralgia, but the following tests may be done to find the cause of the pain:
l2: No existen exámenes específicos para la neuralgia, pero se pueden hacer los siguientes para encontrar su causa:
l1: Blood tests to check blood sugar, kidney function, and other possible causes of neuralgia
l2: Exámenes de sangre para verificar los niveles de glucemia, la función renal y otras posibles causas de neuralgia
l1: Magnetic resonance imaging (MRI)
l2: Resonancia magnética (RM)
l1: Nerve conduction study with electromyography
l2: Estudio de conducción nerviosa con electromiografía
l1: Spinal tap (lumbar puncture)
l2: Punción raquídea (punción lumbar)
l1: The goal of treatment is to reverse or control the cause of the nerve problem (if found), and provide pain relief.
l2: El objetivo del tratamiento es neutralizar o controlar la causa del problema nervioso (si se encuentra) así como brindar alivio al dolor.
l1: Treatment varies depending on the cause, location, and severity of the pain, and other factors.
l2: El tratamiento varía dependiendo de la causa, la localización e intensidad del dolor y otros factores.
l1: Even if the cause of the neuralgia is never found, the condition may improve on its own or disappear with time.
l2: Incluso, si nunca se encuentra la causa de la neuralgia, la afección puede mejorar de manera espontánea o desaparecer con el tiempo.
l1: Surgery to remove pressure on the nerve from nearby bones, ligaments, blood vessels, or tumors may be needed.
l2: Se puede necesitar cirugía para eliminar la presión sobre el nervio por huesos, ligamentos, vasos sanguíneos o tumores cercanos.
l1: See:
l2: Ver:
l1: Carpal tunnel syndrome
l2: Síndrome del túnel carpiano
l1: Trigeminal neuralgia
l2: Neuralgia del trigémino
l1: Strict control of blood sugar may speed recovery in people with diabetes who develop neuralgia.
l2: El control estricto de la glucemia puede acelerar la recuperación en personas con diabetes que desarrollan neuralgia.
l1: Medications to control pain may include:
l2: Los medicamentos para controlar el dolor pueden abarcar:
l1: Antidepressant medications (amitriptyline, nortriptyline, or duloxetine)
l2: Antidepresivos (amitriptilina, nortriptilina o duloxitina)
l1: Antiseizure medications (carbamazepine, gabapentin, lamotrigine, phenytoin, or pregabalin)
l2: Anticonvulsivos (carbamazepina, gabapentina, lamotrigina, fenitoína o pregabalina)
l1: Mild over-the-counter analgesics (aspirin, acetaminophen, or ibuprofen)
l2: Analgésicos suaves de venta libre (ácido acetilsalicílico, paracetamol o ibuprofeno)
l1: Narcotic analgesics (codeine) for short-term relief of severe pain (however, these do not always work well)
l2: Analgésicos narcóticos (codeína) para el alivio del dolor intenso a corto plazo (sin embargo, no siempre funcionan bien)
l1: Topical creams containing capsaicin
l2: Cremas tópicas con contenido de capsaicina
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Local injections of pain-relieving (anesthetic) drugs
l2: Inyecciones locales de drogas para aliviar el dolor (anestésicos)
l1: Nerve blocks
l2: Bloqueo de nervios
l1: Physical therapy (may be needed for some types of neuralgia, especially postherpetic neuralgia)
l2: Fisioterapia (se puede necesitar para algunos tipos de neuralgia, especialmente neuralgia posherpética)
l1: Procedures (such as nerve ablation using radiofrequency, heat, balloon compression, or injection of chemicals) to reduce feeling in the nerve
l2: Procedimientos (como ablación con radiofrecuencia, calor, compresión con globo e inyección de químicos) para reducir la sensibilidad en el nervio
l1: Unfortunately, these procedures may not improve symptoms and can cause loss of feeling or abnormal sensations.
l2: Infortunadamente, es posible que estos procedimientos no mejoren los síntomas y pueden provocar pérdida de la sensibilidad o sensaciones anormales.
l1: When other treatment methods fail, doctors may try motor cortex stimulation (MCS).
l2: Cuando otros métodos de tratamiento fallan, los médicos pueden tratar la estimulación de la corteza motora (MCS, por sus siglas en inglés).
l1: An electrode is placed over part of the brain and is hooked to a pulse generator under the skin.
l2: Se coloca un electrodo sobre parte del cerebro y se conecta a un generador de pulsos bajo la piel.
l1: Most neuralgias are not life-threatening and are not signs of other life-threatening disorders.However, pain can be severe.
l2: La mayoría de las neuralgias no son potencialmente mortales ni son signos de otros trastornos que puedan poner en peligro la vida; sin embargo, el dolor puede ser intenso.
l1: For severe pain that does not improve, see a pain specialist so that you can explore all treatment options.
l2: Para este tipo de dolor intenso que no mejora, acuda a un algiólogo o especialista en dolor con el fin de poder explorar todas las opciones terapéuticas.
l1: Most neuralgias will respond to treatment.
l2: La mayoría de las neuralgias responderán al tratamiento.
l1: Attacks of pain usually come and go.
l2: Los ataques de dolor generalmente son intermitentes.
l1: However, attacks may become more frequent in some patients as they get older.
l2: Sin embargo, los ataques pueden volverse más frecuentes en algunos pacientes a medida que envejecen.
l1: Complications of surgery
l2: Complicaciones de la cirugía
l1: Disability caused by pain
l2: Discapacidad producida por el dolor
l1: Side effects of medications used to control pain
l2: Efectos secundarios de los medicamentos utilizados para controlar el dolor 
l1: Unnecessary dental procedures before neuralgia is diagnosed
l2: Procedimientos dentales innecesarios antes del diagnóstico de la neuralgia 
l1: Contact your health care provider if:
l2: Póngase en contacto con el médico si:
l1: You develop shingles
l2: Presenta herpes zóster.
l1: You have symptoms of neuralgia, especially if over-the-counter pain medications do not relieve your pain
l2: Tiene síntomas de neuralgia, sobre todo si no se alivian con analgésicos de venta libre.
l1: You have severe pain (see a pain specialist)
l2: Presenta dolor intenso (acuda a un algiólogo).
l1: Treating related disorders such as diabetes and renal insufficiency may prevent some neuralgias.
l2: El tratamiento de los trastornos conexos, como diabetes e insuficiencia renal, puede prevenir algunas neuralgias.
l1: Strict control of blood sugar may prevent nerve damage in people with diabetes.
l2: Igualmente, el control estricto de la glucemia puede prevenir el daño nervioso en personas con diabetes.
l1: In the case of shingles, there is some evidence that antiviral drugs and a herpes zoster virus vaccine can prevent neuralgia.
l2: En caso de herpes zóster, hay algunos indicios de que los antivirales y una vacuna contra el virus herpes zóster pueden prevenir la neuralgia.
