l1: Mongolian spots are flat, blue, or blue-gray skin markings near the buttocks that commonly appear at birth or shortly thereafter.
l2: Son marcas cutáneas planas, de color azul o azul-grisáceo cerca de los glúteos que comúnmente aparecen al nacer o poco después.
l1: See also: Rashes
l2: Ver también: erupciones cutáneas.
l1: Mongolian blue spots are common among those who are of Asian, East Indian, and African descent.
l2: Las manchas mongólicas azules son comunes en aquellas personas de ascendencia asiática, africana o del este de la India.
l1: Mongolian spots are noncancerous skin markings and are not associated with disease.
l2: Las manchas mongólicas son marcas cutáneas benignas y no están asociadas con enfermedad alguna.
l1: The markings may cover a large area of the back.
l2: Estas marcas pueden cubrir una gran área de la espalda.
l1: Occasionally, Mongolian blue spots are mistaken for bruises, which can raise a question about possible child abuse.
l2: En ciertas ocasiones, las manchas mongólicas azules son confundidas con hematomas, lo cual puede originar la inquietud acerca de posible maltrato infantil.
l1: It is important to recognize that Mongolian blue spots are birthmarks, NOT bruises.
l2: Lo importante es reconocer que las manchas mongólicas azules son marcas de nacimiento y NO hematomas.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Blue or blue-gray spots on the back, buttocks, base of spine, shoulders, and other body areas
l2: Manchas azules o azul-grisáceas en la espalda, los glúteos, la base de la columna, los hombros u otras áreas del cuerpo
l1: Flat area with irregular shape and unclear edges
l2: Área plana con forma irregular y bordes poco definidos
l1: Normal skin texture
l2: Textura normal de la piel
l1: The spots are usually 2 - 8 centimeters wide
l2: Las manchas por lo general son de 2 a 8 cm de ancho
l1: No tests are needed.
l2: No se necesitan exámenes.
l1: Your doctor can diagnose this condition by looking at the skin.
l2: El médico puede diagnosticar esta afección examinando la piel.
l1: No treatment is necessary or recommended. 
l2: No es necesario ni se recomienda tratamiento alguno.
l1: The spots often fade in a few years and are almost always gone by adolescence.
l2: Las manchas a menudo se desvanecen en unos pocos años y casi siempre desaparecen hacia la adolescencia.
l1: There are no complications. 
l2: No se presentan complicaciones.
l1: All birthmarks should be examined by a health care provider during the routine newborn examination.
l2: Todas las marcas de nacimiento deben ser examinadas por un médico durante la evaluación de rutina del recién nacido.
l1: Mongolian spots; Congenital dermal melanocytosis; Dermal melanocytosis
l2: Manchas mongólicas; Melanocitosis dérmica congénita; Melanocitosis dérmica
