l1: Trichorrhexis nodosa is a problem in which thickened or weak points (nodes) along the hair shaft cause your hair to break off easily. 
l2: Es un problema también conocido como en el cual se presentan puntos gruesos o débiles (nudos) a lo largo del tallo del cabello que hacen que éste se desprenda fácilmente.
l1: Your genes may play a role in whether or not you develop trichorrhexis nodosa.
l2: Los genes pueden jugar un papel en el hecho de si usted se enferma o no de tricoclasia.
l1: Certain things you do to your hair -- such as blow-drying, over-brushing, perming, or excessive chemical use -- appear to trigger the condition.
l2: Ciertas cosas que usted le haga al cabello, como uso de secadores, cepillado excesivo, permanentes o uso excesivo de químicos, parecen desencadenar esta afección.
l1: In some cases, trichorrhexis nodosa may be caused be an underlying disorder such as hypothyroidism, argininosuccinicaciduria, Menkes' kinky hair syndrome, ectodermal dyspalsia, Netherton syndrome, or trichothiodystrophy.
l2: En algunos casos, la tricoclasia puede ser ocasionada por un trastorno subyacente como hipotiroidismo, la arginosuccinicaciduria, el síndrome de cabello ensortijado de Menkes, la displasia ectodérmica, el síndrome de Netherton o la tricotiodistrofia.
l1: Your hair may appear patchy or like it's not growing.
l2: El cabello puede aparecer en parches o como si no estuviera creciendo.
l1: In African-Americans, looking at the scalp area using a microscope shows that the hair breaks off at the scalp area before it grows long.
l2: En las personas de raza negra, la observación del área del cuero cabelludo utilizando un microscopio muestra que el cabello se desprende de esta área antes de crecer.
l1: In Caucasians, the problem often appears at the end of a hair shaft in the form of split ends, thinning hair, and hair tips that look white.
l2: En las personas de raza blanca, el problema a menudo aparece en el extremo del tallo del cabello en forma de puntas partidas, adelgazamiento del cabello y puntas del cabello que lucen de color blanco.
l1: Examination of the hair shafts with a microscope may reveal changes that indicate trichorrhexis nodosa.
l2: Un examen de los tallos del cabello con un microscopio puede revelar cambios que indican la tricoclasia.
l1: Any underlying metabolic disorders should be treated appropriately.
l2: Cualquier trastorno metabólico subyacente se debe tratar de manera apropiada.
l1: Improving environmental factors will reduce damage to the hair.
l2: El daño al cabello se reduce con el mejoramiento de los factores ambientales.
l1: Your doctor may recommend gentle brushing with a soft brush instead of aggressive brushing, ratting, or other procedures.
l2: El médico le puede recomendar el cepillado suave con un cepillo suave en vez del cepillado agresivo, el uso de postizos para el pelo u otros procedimientos.
l1: Avoid harsh chemicals such as those used in straightening compounds and permanents.
l2: Evite los químicos fuertes como los que se utilizan en compuestos para alisar y las permanentes.
l1: Do not use a very hot hairdryer for long periods of time.
l2: No use un secador muy caliente durante períodos prolongados.
l1: The hair should not be ironed.
l2: El cabello no debe ser planchado.
l1: Avoid excessively harsh shampoos, but always use hair conditioners.
l2: Evite los champúes excesivamente fuertes, pero use siempre acondicionadores de cabello.
l1: Improving grooming techniques and avoiding products that damage hair will help correct the problem.
l2: Mejorar las técnicas de peinado y evitar los productos que dañen el cabello ayudará a corregir el problema.
l1: This condition is not dangerous but may it affect a person's self esteem.
l2: Este problema no es peligroso, pero puede afectar la autoestima de la persona.
l1: Call your doctor if symptoms do not approve with changes in grooming and other home care measures.
l2: Consulte con el médico si los síntomas no mejoran con los cambios en el peinado y otras medidas de cuidados caseros.
