l1: A facial tic is a repeated spasm, often involving the eyes and muscles of the face.
l2: Un tic facial es un espasmo repetitivo que a menudo involucra los ojos y los músculos de la cara.
l1: Tics most often occur in children, but may last into adulthood in some cases.
l2: Los tics se presentan con más frecuencia en los niños, pero pueden perdurar hasta la vida adulta en algunos casos.
l1: Tics occur three to four times as often in boys as girls.Tics may affect as many as one-fourth of all children at some time.
l2: Se presentan de 3 a 4 veces más frecuentemente en niños que en niñas y pueden afectar hasta una cuarta parte de todos los niños en determinado momento.
l1: The cause of tics is unknown, but stress appears to make tics more severe.
l2: La causa de los tics se desconoce, pero el estrés parece incrementar su intensidad.
l1: Short-lived tics (transient tic disorder) are common in childhood.
l2: Los tics pasajeros (trastorno del tic transitorio) son comunes en la niñez.
l1: Certain medications, such as methylphenidate (used to treat hyperactivity in children), were once thought to cause tics in children who are already likely to get the disorder.
l2: Alguna vez se creyó que ciertos medicamentos, tales como el metilfenidato, empleado para tratar la hiperactividad en niños, causaban los tics en niños ya propensos al trastorno.
l1: However, recent studies do not support this idea, and suggest that these medications can be used in children with tics who also have attention-deficit disorder (which often occurs in the same group of children).A chronic motor tic disorder also exists.
l2: Sin embargo, estudios recientes no respaldan esta idea y sugieren que estos medicamentos se pueden utilizar en niños con tics que también tienen trastorno por déficit de atención (que a menudo se presenta en el mismo grupo de niños).
l1: It may last for years.This form is very rare compared to the common short-lived childhood tic.
l2: Existe también el trastorno del tic motor crónico que puede durar años y es muy raro comparado con el tic común y pasajero de la niñez.
l1: Gilles de la Tourette syndrome is a separate condition in which tics are a major symptom.
l2: El síndrome de Gilles de la Tourette es una afección independiente, cuyo síntoma principal son los tics.
l1: Repeated throat clearing or grunting
l2: Carraspeo o gruñido repetitivo 
l1: The health care provider will usually diagnose a tic during a physical examination.No special tests are needed.
l2: El médico generalmente diagnostica un tic durante un examen físico y no se requieren exámenes especiales.
l1: In rare cases an EEG may be done to look for seizures, which can be the source of tics.
l2: En casos excepcionales, se puede hacer un EEG para buscar convulsiones, las cuales pueden ser la fuente de los tics.
l1: Short-lived childhood tics are not treated.
l2: Los tics pasajeros de la niñez no se tratan.
l1: Calling the child's attention to a tic may make it worse or cause it to continue.
l2: El hecho de llamar la atención del niño sobre un tic puede empeorarlo o hacer que continúe.
l1: A non-stressful environment can make tics occur less often, and help them go away more quickly.
l2: Un medio ambiente sin estrés puede hacer que los tics ocurran con menos frecuencia y ayudarlos a desaparecer más rápidamente.
l1: Stress reduction programs may also be helpful.
l2: Los programas de reducción del estrés también pueden servir.
l1: If tics severely affect a person's life, medications such as clonidine or risperdal (Risperidone) may help control them.
l2: Si los tics afectan gravemente la vida de una persona, medicamentos como clonidina o risperdal (Risperidone) pueden ayudar a controlarlos.
l1: Call for an appointment with your health care provider if tics:
l2: Solicite una cita con el médico si los tics:
l1: Affect many muscle groups
l2: Afectan múltiples grupos musculares
l1: Are persistent
l2: Son persistentes
l1: Are severe
l2: Son graves
l1: Many cases cannot be prevented.Reducing stress may be helpful.
l2: Muchos casos no se pueden prevenir, pero la reducción del estrés puede ser de ayuda.
l1: Sometimes counseling can help your child learn how to cope with stress.
l2: Algunas veces, la asesoría le puede ayudar al niño a aprender cómo manejar el estrés.
l1: Tic - facial; Mimic spasm
l2: Espasmo mímico; tic facial
