l1: Spasmus nutans is a disorder affecting infants and young children.
l2: Es un trastorno que afecta a los bebés y niños pequeños.
l1: It involves rapid, uncontrolled eye movements, head bobbing, and occasionally, abnormal positioning of the neck.
l2: Consiste en movimientos oculares rápidos e incontrolables, meneo de la cabeza y, ocasionalmente, posición anormal del cuello.
l1: See also: Nystagmus
l2: Ver también: nistagmo
l1: Most cases of spasmus nutans begin between age 4 months and 1 year.It usually goes away by itself in several months to years.
l2: La mayoría de los casos de cabeceo comienzan entre el cuarto mes y el año de vida y por lo general desaparecen espontáneamente en cuestión de algunos meses a varios años.
l1: The cause is unknown, although it may be associated with other medical conditions.
l2: La causa se desconoce, aunque puede estar asociada con otras afecciones médicas.
l1: (Rarely, symptoms similar to spasmus nutans may be due to certain types of brain tumors or other serious conditions.)
l2: (Rara vez, síntomas similares al cabeceo pueden deberse a ciertos tipos de tumores cerebrales u otras afecciones serias).
l1: Small, quick, side-to-side eye movements (nystagmus) - both eyes are involved, but each eye may move differently
l2: Movimientos oculares rápidos y pequeños de lado a lado (nistagmo); ambos ojos están involucrados, pero cada ojo puede moverse de manera diferente
l1: Head nodding
l2: Cabeceo
l1: Head tilting
l2: Inclinación de la cabeza
l1: A neurologic examination confirms the presence of the symptoms.
l2: Un examen neurológico confirma la presencia de los síntomas.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden ser:
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: MRI scan of the head
l2: Resonancia magnética de la cabeza
l1: The benign form of spasmus nutans requires no treatment.
l2: La forma benigna del cabeceo no requiere ningún tratamiento.
l1: If the symptoms are caused by another condition, that condition must be treated appropriately.
l2: Si los síntomas son causados por otra afección, ésta debe tratarse de manera apropiada.
l1: Usually, this disorder goes away on its own without treatment.
l2: Por lo general, este trastorno desaparece por sí solo sin tratamiento.
l1: There are usually no complications.
l2: Por lo general no hay complicaciones.
l1: Call for an appointment with your health care provider if your child has rapid involuntary movements of the eyes or head nodding.
l2: Solicite una cita médica si su hijo presenta movimientos involuntarios rápidos de los ojos o cabeceo.
l1: The doctor will need to perform an exam to rule out other possible causes for the symptoms.
l2: El médico necesita llevar a cabo un examen para descartar otras posibles causas de los síntomas.
