l1: Creeping eruption is an infection with dog or cat hookworm larvae.
l2: Es una infección con larvas del anquilostoma de perro o gato.
l1: Hookworm eggs are found in the stool of infected dogs and cats.
l2: Los huevos de anquilostoma se encuentran en las heces de gatos y perros infectados.
l1: When the eggs hatch, the larvae infest any contaminated soil and vegetation.
l2: Cuando los huevos eclosionan, las larvas infestan cualquier suelo y vegetación contaminados.
l1: When you come into contact with this infested soil, the larvae can burrow into your skin.They cause an intense inflammatory response that leads to a rash and severe itching.
l2: Cuando usted entra en contacto con este suelo infestado, las larvas se entierran dentro de la piel, causando una respuesta inflamatoria intensa que lleva a que se presente erupción y una fuerte picazón.
l1: Creeping eruption is more common in countries with warm climates.
l2: La larva migratoria es más común en países con climas cálidos y afecta más a los niños que a los adultos.
l1: In the U.S., the southeastern states have the highest rates of infection.
l2: En los Estados Unidos, los estados del sudeste presentan las tasas más altas de infección.
l1: The main risk factor for this disease is contact with damp, sandy soil that has been contaminated with infected cat or dog feces.More children than adults become infected.
l2: El principal factor de riesgo para esta enfermedad es el contacto con suelo arenoso y húmedo contaminado con heces de gato y perro.
l1: Blisters
l2: Ampollas.
l1: Itching, may be more severe at night
l2: Picazón que puede ser más intensa en la noche.
l1: Raised, snakelike tracks in the skin that may spread over time, usually about 1 cm per day (severe infections may cause several tracks)
l2: Huellas elevadas en la piel similares a una serpiente que se pueden diseminar con el tiempo, por lo regular aproximadamente 1 cm por día (las infecciones intensas pueden causar varias huellas).
l1: Your health care provider will usually diagnose this condition by looking at your skin.
l2: El médico generalmente diagnosticará esta afección examinando la piel.
l1: Rarely, a skin biopsy may be done to rule out other conditions.
l2: En raras ocasiones, se puede hacer una biopsia de piel para descartar otras afecciones.
l1: Rarely, a blood test may be done to see if you have increased eosinophils.
l2: En contadas ocasiones, se puede hacer un examen de sangre para ver si usted tiene un incremento de eosinófilos.
l1: Anti-parasitic drugs such as thiabendazole, albendazole, or ivermectin may be used to treat the infection. 
l2: Se pueden usar antiparasitarios como tiabendazol, albendazol o ivermectina para tratar la infección.
l1: Creeping eruption may go away by itself over a period of weeks to months.
l2: La larva migratoria puede desaparecer espontáneamente al cabo de semanas o meses.
l1: Treatment helps the infection go away more quickly and is highly successful.
l2: El tratamiento ayuda a que la infección desaparezca más rápidamente y es altamente eficaz.
l1: Secondary bacterial skin infections caused by scratching
l2: Infecciones cutáneas bacterianas secundarias causadas por el rascado.
l1: Spread of the infection through the bloodstream to the lungs or small intestine (rare)
l2: Diseminación de la infección a través del torrente sanguíneo a los pulmones o al intestino delgado (poco común).
l1: Make an appointment with your health care provider if you or your child have skin sores that are snakelike, itchy, or moving from one area to another.
l2: Solicite una cita con el médico si usted o su hijo presenta lesiones cutáneas en forma de serpiente, que producen picazón y se mueven de un área a otra.
l1: Public sanitation and de-worming of dogs and cats have decreased hookworm infestation in the United States.
l2: La higienización pública y la desparasitación de perros y gatos ha disminuido la infestación por anquilostoma en los Estados Unidos.
l1: Hookworm larvae often enter the body through bare feet, so wearing shoes in areas where hookworm infestations are known to occur will help prevent infection.
l2: Las larvas de anquilostoma a menudo ingresan al cuerpo a través de los pies descalzos, así que el uso de calzado en las áreas donde se sabe que se presentan las infestaciones por anquilostoma ayudará a prevenir la infección.
l1: Cutaneous larvae migrans; Ancylostoma braziliense
l2: Larva migratoria cutánea; Ancylostoma braziliense
