l1: A brain herniation is when brain tissue, cerebrospinal fluid, and blood vessels are moved or pressed away from their usual position inside the skull.
l2: Se presenta cuando el tejido del cerebro, el líquido cefalorraquídeo y los vasos sanguíneos son desplazados o empujados lejos de su posición normal dentro del cráneo.
l1: Brain herniation occurs when something inside the skull produces pressure that moves brain tissues.
l2: Una hernia cerebral se presenta cuando algo dentro del cráneo produce presión que desplaza los tejidos cerebrales.
l1: This is most often the result of brain swelling from a head injury, stroke, or brain tumor.
l2: Con mucha frecuencia, esto es el resultado de un edema cerebral a raíz de un traumatismo craneal, accidente cerebrovascular o tumor cerebral.
l1: Brain herniation is the most common side effect of tumors in the brain, including:
l2: Las hernias cerebrales son el efecto secundario más común de tumores en el cerebro, incluyendo:
l1: Metastatic brain tumor
l2: Tumor cerebral metastásico
l1: Primary brain tumor
l2: Tumor cerebral primario
l1: Herniation of the brain can also be caused by other factors that lead to increased pressure inside the skull, including:
l2: Una hernia cerebral también puede se causada por otros factores que llevan al incremento de la presión intracraneal, incluyendo:
l1: Abscess
l2: Abscesos
l1: Hemorrhage
l2: Hemorragia
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Strokes that cause brain swelling
l2: Accidentes cerebrovasculares que producen inflamación del cerebro
l1: Brain herniation can occur:
l2: Una hernia cerebral puede ocurrir:
l1: Between areas inside the skull, such as those separated by a rigid membrane like the tentorium or falx
l2: Entre áreas dentro del cráneo, como aquéllas separadas por una membrana rígida como la tienda o la hoz
l1: Through a natural opening at the base of the skull called the foramen magnum
l2: A través de una abertura natural en la base del cráneo llamada agujero occipital
l1: Through openings created during brain surgery
l2: A través de aberturas creadas durante una cirugía del cerebro
l1: Cardiac arrest (no pulse)
l2: Paro cardíaco (ausencia de pulso)
l1: Lethargy
l2: Letargo
l1: Loss of all brainstem reflexes (blinking, gagging, pupils reacting to light)
l2: Pérdida de todos los reflejos en el tallo cerebral (parpadeo, náuseas, reacción pupilar a la luz)
l1: Loss of consciousness
l2: Pérdida del conocimiento
l1: Respiratory arrest (no breathing)
l2: Paro respiratorio (ausencia de respiración)
l1: Patients with a brain herniation have:
l2: Los pacientes con una hernia cerebral tienen:
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Irregular breathing
l2: Respiración irregular
l1: Irregular pulse
l2: Pulso irregular
l1: Slow pulse
l2: Pulso lento
l1: A brain and nervous system (neurological) exam shows changes in alertness (consciousness).
l2: Un examen del sistema nervioso y el cerebro (neurológico) muestra cambios en la lucidez mental (conciencia).
l1: Depending on the severity of the herniation and the part of the brain that is being pressed on, there will be problems with one or more brain-related reflexes and nerve functions.
l2: Dependiendo de la gravedad de la hernia y la parte del cerebro que está recibiendo la presión, se pueden presentar problemas con uno o más reflejos relacionados con el cerebro y con el funcionamiento de los nervios.
l1: Brain herniation is a medical emergency.The goal of treatment is to save the patient's life.
l2: Una hernia cerebral es una emergencia médica y el objetivo del tratamiento es salvar la vida del paciente.
l1: To help reverse or prevent a brain herniation, the medical team will treat increased swelling and pressure in the brain.
l2: Con el fin de ayudar a neutralizar o prevenir una hernia cerebral, el equipo médico tratará el aumento de la presión e inflamación en el cerebro.
l1: Treatment may involve:
l2: El tratamiento puede involucrar:
l1: Placing a drain into the brain to help remove fluid
l2: Colocación de un drenaje dentro del cerebro para ayudar a extraer el líquido
l1: Corticosteroids, such as dexamethasone, especially if there is a brain tumor, to reduce swelling
l2: Corticosteroides, como la dexametasona, especialmente si hay un tumor cerebral, para reducir la hinchazón
l1: Medications that remove fluid from the body, such as mannitol or other diuretics, which reduce pressure inside the skull
l2: Medicamentos para eliminar líquido del cuerpo, como manitol y otros diuréticos, lo cual reduce la presión dentro del cráneo
l1: Placing a tube in the airway (endotracheal intubation) and increasing the breathing rate to reduce the levels of carbon dioxide (CO2) in the blood
l2: Colocación de un tubo en la vía aérea (intubación endotraqueal) y aumento de la frecuencia respiratoria para reducir los niveles de dióxido de carbono (CO2) en la sangre
l1: Removing blood or blood clots if they are raising pressure inside the skull and causing herniation
l2: Extracción de sangre o eliminación de coágulos de sangre si están elevando la presión intracraneal y causando la hernia
l1: The outlook varies and depends on where in the brain the herniation occurrs.
l2: El pronóstico varía y depende del lugar en el cerebro en donde se presentó la hernia.
l1: Without treatment, death is likely.
l2: Sin tratamiento, la muerte es probable.
l1: A brain herniation often causes a massive stroke.
l2: Una hernia cerebral en sí a menudo causa un accidente cerebrovascular masivo.
l1: There can be damage to parts of the brain that control breathing and blood flow.This can rapidly lead to death or brain death.
l2: Puede haber daño a partes del cerebro que controlan la respiración y el flujo sanguíneo, lo cual puede llevar rápidamente a la muerte o a coma irreversible.
l1: Brain death
l2: Coma irreversible
l1: Permanent and significant neurologic problems
l2: Problemas neurológicos significativos y permanentes
l1: Call your local emergency number (such as 911) or take the patient to a hospital emergency room if he or she develops decreased alertness or other symptoms, especially if there has been a head injury or if the person has a brain tumor or blood vessel problem.
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o lleve al paciente la sala de urgencias de un hospital si presenta disminución de la lucidez mental u otros síntomas, en especial si ha habido un traumatismo craneal o si la persona tiene un tumor cerebral o problema en los vasos sanguíneos.
l1: Prompt treatment of increased intracranial pressure and related disorders may reduce the risk of brain herniation.
l2: El tratamiento oportuno del incremento en la presión intracraneal y trastornos conexos puede reducir el riesgo de hernia cerebral.
l1: Herniation syndrome; Transtentorial herniation; Uncal herniation; Subfalcine herniation; Tonsillar herniation; Herniation - brain
l2: Hernia en el cerebro; Síndrome de herniación; Hernia transtentorial; Hernia tentorial; Hernia subfalcial; Hernia amigdalina
