l1: Asherman syndrome is the formation of intrauterine adhesions (scar tissue), which typically develop after uterine surgery. 
l2: Es la formación de adherencias intrauterinas (tejido cicatricial) que se desarrolla de manera característica después de una cirugía uterina.
l1: Asherman syndrome is a rare condition.In most cases, it occurs in women who have had several dilatation and curettage (D&C) procedures.
l2: El síndrome de Asherman es una afección poco común y se presenta en mujeres que se han sometido a algunos procedimientos de dilatación y legrado.
l1: A severe pelvic infection unrelated to surgery may also lead to Asherman syndrome.
l2: Una infección pélvica severa que no tiene relación con cirugía también puede conducir a que se presente este síndrome.
l1: Intrauterine adhesions can also form after infection with tuberculosis or schistosomiasis.
l2: Las adherencias intrauterinas también se pueden formar después de una infección con tuberculosis o esquistosomiasis.
l1: These infections are rare in the United States, and uterine complications such as Asherman syndrome related to these infections are even less common.
l2: Estas infecciones son raras en los Estados Unidos y las complicaciones uterinas, como el síndrome de Asherman relacionado con dichas infecciones, son aún menos comunes.
l1: The adhesions may cause amenorrhea (lack of menstrual periods), repeated miscarriages, and infertility.
l2: Las adherencias pueden ocasionar amenorrea (ausencia de períodos menstruales), abortos espontáneos repetitivos e infertilidad.
l1: However, such symptoms could be related to several conditions.They are more likely to indicate Asherman syndrome if they occur suddenly after a D&C or other uterine surgery.
l2: Sin embargo, tales síntomas podrían estar relacionados con varias condiciones y probablemente sean indicio de la presencia del síndrome de Asherman, si se presentan de manera súbita después de una dilatación y legrado u otra cirugía uterina.
l1: A pelvic exam is usually normal.
l2: Un examen pélvico por lo general es normal.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Blood tests to detect tuberculosis or schistosomiasis
l2: Exámenes de sangre para detectar tuberculosis o esquistosomiasis
l1: Hysteroscopy
l2: Histeroscopia
l1: Hysterosonogram
l2: Histeroecografía
l1: Infertility evaluation
l2: Evaluación de infertilidad
l1: Transvaginal ultrasound examination
l2: Ecografía transvaginal
l1: Treatment involves surgery to cut and remove the adhesions or scar tissue.
l2: El tratamiento comprende cirugía para cortar y extirpar las adherencias o tejido cicatricial.
l1: This can usually be done with hysteroscopy, which uses small instruments and a camera placed into the uterus through the cervix.
l2: Esto por lo general se puede hacer con una histeroscopia, que utiliza pequeños instrumentos y una cámara colocada dentro del útero a través del cuello uterino.
l1: After scar tissue is removed, the uterine cavity must be kept open while it heals to prevent adhesions from returning.
l2: Después de extirpar el tejido cicatricial, la cavidad uterina se debe mantener abierta mientras sana para prevenir la reaparición de las adherencias.
l1: Your health care provider may place a small balloon inside the uterus for several days and prescribe estrogen therapy while the uterine lining heals.
l2: Es posible que el médico coloque un pequeño globo dentro del útero durante varios días y que prescriba la estrogenoterapia mientras el revestimiento del útero cicatriza.
l1: Antibiotic treatment may be necessary if there is an infection.
l2: En caso haber infección, puede ser necesario un tratamiento con antibióticos.
l1: The stress of illness can often be helped by joining a support group where members share common experiences and problems.
l2: El estrés de la enfermedad con frecuencia se puede mitigar uniéndose a un grupo de apoyo donde los miembros comparten experiencias y problemas comunes.
l1: See www.ashermans.org for information about an online Asherman syndrome support group.
l2: Ver la página web www.ashermans.org para buscar mayor información en línea acerca de un grupo de apoyo para el síndrome de Asherman.
l1: Asherman syndrome can be cured in most women with surgery, although sometimes more than one procedure will be necessary.
l2: En la mayoría de las mujeres, el síndrome de Asherman se puede curar con cirugía, aunque algunas veces se requiere de más de un procedimiento.
l1: Women who are infertile because of Asherman syndrome may have a successful pregnancy after treatment Successful pregnancy depends on the severity of Asherman syndrome and the difficulty of the treatment, as well as other factors that affect fertility and pregnancy.
l2: Las mujeres que son infértiles debido al síndrome de Asherman pueden tener un embarazo exitoso después del tratamiento.El éxito del embarazo depende de la gravedad del síndrome y de la dificultad del tratamiento, al igual que de otros factores que afectan la fertilidad y el embarazo.
l1: Complications of hysteroscopic surgery are uncommon and include bleeding, perforation of the uterus, and pelvic infection.
l2: Entre las complicaciones de la cirugía histeroscópica se pueden mencionar: sangrado, perforación del útero e infección pélvica, aunque no son comunes.
l1: In some cases, treatment of Asherman syndrome will not cure infertility.
l2: En algunos casos, la infertilidad no se cura con el tratamiento de este síndrome.
l1: Call your health care provider if your menstrual periods do not resume after a gynecologic or obstetrical procedure.
l2: Consulte con el médico en caso de que los períodos menstruales no se reanuden después de un procedimiento obstétrico o ginecológico.
l1: An evaluation for infertility is also warranted if you are unable to achieve a pregnancy after 6 to 12 months of trying.
l2: Igualmente, se autoriza una evaluación de la infertilidad si usted no ha logrado quedar embarazada después de 6 a 12 meses de intentarlo.
l1: Most cases of Asherman syndrome cannot be predicted or prevented.
l2: La mayoría de los casos del síndrome de Asherman no se pueden predecir ni prevenir.
l1: Uterine synechiae
l2: Sinequias uterinas
