l1: Polymorphic light eruption is a common reaction to sunlight (ultraviolet light) that occurs in light-sensitive individuals.
l2: Es una reacción común a la luz solar (luz ultravioleta) que se presenta en personas sensibles a la luz.
l1: Medium to strong steroid creams or ointments may be prescribed by your doctor.
l2: El médico puede recetar ungüentos o cremas esteroides de intensidad media a potente.
l1: They are used 2 or 3 times a day helps clear the rash.
l2: Se usan 2 o 3 veces al día para ayudar a eliminar el salpullido.
l1: Steroid pills may be used for more severe cases.
l2: Las píldoras de esteroides se pueden usar para casos más graves.
l1: Some people benefit from phototherapy.Phototherapy is a medical treatment in which your skin is carefully exposed to ultraviolet light.
l2: Algunas personas se benefician de la fototerapia, un tratamiento médico en el cual la piel se expone cuidadosamente a la luz ultravioleta.
l1: This may help your skin become sensitized to the sun.
l2: Esto puede ayudar a que su piel se torne sensible al sol.
l1: In many patients, the chances of having this condition after being in sunlight decreases over time.
l2: En muchos pacientes, las posibilidades de padecer esta afección después de estar expuesto a la luz solar disminuyen con el tiempo.
l1: Use sunscreen.
l2: Use filtro solar.
l1: Sun protection with broad spectrum sunblock that works against UVA rays is important.
l2: La protección del sol con un bloqueador solar de amplio espectro que funcione contra los rayos UVA es importante.
l1: Avoid sun exposure during hours of peak sun ray intensity.
l2: Evite la exposición al sol durante las horas de máxima intensidad de los rayos solares.
l1: Apply generous amounts of sunscreen with a sun protection factor (SPF) of at least 30.
l2: Aplique cantidades generosas protector solar con un factor protección solar (FPS) de al menos 30.
l1: Pay special attention to your face, nose, ears, and shoulders.
l2: Preste atención especial a la cara, la nariz, los oídos y los hombros.
l1: The higher the SPF, the greater the protection.
l2: Cuanto mayor sea el FPS, mayor será la protección.
l1: Apply sunscreen 30 minutes prior to sun exposure to allow penetration.
l2: Aplique protector solar 30 minutos antes de la exposición al sol para permitir la penetración.
l1: Re-apply after swimming and every 2 hours while you are outdoors.
l2: Vuelva a aplicar después de nadar y cada 2 horas mientras esté al aire libre.
l1: Wear sun hats.
l2: Use sombreros para el sol.
l1: There is also SPF clothing and swimwear available.
l2: También hay disponibilidad de ropa y trajes de baño con FPS.
l1: Wear sunglasses with UV protection.
l2: Use gafas para el sol con protección UV.
l1: Use a lip balm with sunscreen.
l2: Use un bálsamo para los labios con protector solar.
l1: Polymorphous light eruption
l2: Erupción polimorfa leve
