l1: Encephalitis is irritation and swelling (inflammation) of the brain, most often due to infections.
l2: Es la irritación e hinchazón (inflamación) del cerebro, casi siempre debido a infecciones.
l1: See also: Meningitis
l2: Ver también: meningitis
l1: Encephalitis is a rare condition.
l2: La encefalitis es una enfermedad poco común.
l1: It occurs more often in the first year of life and decreases with age.
l2: Se presenta casi siempre en el primer año de vida y disminuye con la edad.
l1: The very young and the elderly are more likely to have a severe case.
l2: Las personas muy jóvenes y los ancianos son más propensos a presentar un caso grave.
l1: Encephalitis is most often caused by a viral infection.Many types of viruses may cause it.
l2: La causa más frecuente de la encefalitis es una infección viral y muchos tipos de virus la pueden provocar.
l1: Exposure to viruses can occur through:
l2: La exposición a los virus puede suceder a través de:
l1: Breathing in respiratory droplets from an infected person
l2: Inhalación de las gotitas respiratorias de una persona infectada
l1: Contaminated food or drink
l2: Alimentos o bebidas contaminados
l1: Mosquito, tick, and other insect bites
l2: Picaduras de mosquitos, garrapatas y otros insectos
l1: Skin contact
l2: Contacto con la piel
l1: Different viruses will occur in different locations.Many cases will tend to cluster in a certain season.
l2: Los diferentes virus se presentarán en diferentes lugares y muchos casos tenderán a agruparse en una cierta temporada.
l1: Encephalitis caused by the herpes simplex virus is the leading cause of more severe cases in all ages, including newborns.
l2: La encefalitis causada por el virus del herpes simple es la causa principal de los casos más severos en todas las edades, incluyendo los recién nacidos.
l1: A number of viruses for which there is now a vaccine may also cause encephalitis.These include:
l2: Muchos de los virus para los cuales ahora hay una vacuna también pueden causar encefalitis, como:
l1: Measles
l2: Sarampión
l1: Mumps
l2: Paperas
l1: Rabies
l2: Rabia
l1: Rubella
l2: Rubéola
l1: Varicella (chickenpox)
l2: Varicela
l1: Other viruses that cause encephalitis include:
l2: Otros virus que pueden causar encefalitis abarcan:
l1: Coxsackievirus
l2: Virus de Coxsackie
l1: Cytomegalovirus
l2: Citomegalovirus
l1: Eastern Equine Encephalitis Virus
l2: Virus de la encefalitis equina oriental
l1: Echovirus
l2: Ecovirus
l1: West Nile virus
l2: Virus del Nilo occidental
l1: The virus causes inflammation of brain tissue.
l2: El virus causa inflamación del tejido cerebral.
l1: The brain tissue swells (cerebral edema), which may destroy nerve cells, cause bleeding in the brain (intracerebral hemorrhage), and brain damage.
l2: Este tejido se hincha (edema cerebral), lo cual puede destruir neuronas, provocar sangrado en el cerebro (hemorragia intracerebral) y daño cerebral.
l1: Other causes of encephalitis may include:
l2: Otras causas de encefalitis pueden abarcar:
l1: An allergic reaction to vaccinations
l2: Una reacción alérgica a vacunas
l1: Autoimmune disease
l2: Enfermedad autoimmunitaria
l1: Bacteria, such as Lyme disease,syphilis, and tuberculosis
l2: Bacterias como la de enfermedad de Lyme, sífilis y tuberculosis
l1: Parasites such as roundworms, cysticercosis, and toxoplasmosis in AIDS patients and other people who have a weakened immune system
l2: Parásitos como nemátodos, cisticercosis y toxoplasmosis en pacientes con SIDA y otras personas que tengan un sistema inmunitario debilitado
l1: The effects of cancer
l2: Efectos del cáncer
l1: Some patients may have symptoms of a cold or stomach infection before encephalitis symptoms begin.
l2: Algunos pacientes pueden tener síntomas de un resfriado o de una infección estomacal antes de que los síntomas de encefalitis comiencen.
l1: When a case of encephalitis is not very severe, the symptoms may be similar to those of other illnesses, including:
l2: Cuando un caso de encefalitis no es muy severo, los síntomas pueden ser muy similares a los de otras enfermedades, incluyendo:
l1: Fever that is not very high
l2: Fiebre que no es muy alta
l1: Mild headache
l2: Dolor de cabeza leve
l1: Low energy and a poor appetite
l2: Baja energía e inapetencia
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Clumsiness, unsteady gait
l2: Torpeza, marcha inestable
l1: Confusion, disorientation
l2: Confusión, desorientación
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Irritability or poor temper control
l2: Irritabilidad o poco control del temperamento
l1: Light sensitivity
l2: Sensibilidad a la luz
l1: Stiff neck and back (occasionally)
l2: Rigidez del cuello y de la espalda (ocasionalmente)
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Symptoms in newborns and younger infants may not be as easy to recognize:
l2: Los síntomas en los recién nacidos y niños pequeños pueden no ser tan fáciles de reconocer:
l1: Body stiffness
l2: Rigidez en el cuerpo
l1: Irritability and crying more often (these symptoms may get worse when the baby is picked up)
l2: Irritabilidad y llanto con más frecuencia (estos síntomas pueden empeorar cuando se recoge al bebé del suelo)
l1: Poor feeding
l2: Alimentación deficiente
l1: Soft spot on the top of the head may bulge out more
l2: La fontanela en la parte superior de la cabeza puede sobresalir más
l1: Vomiting
l2: Vómito
l1: Emergency symptoms:
l2: Síntomas de emergencia:
l1: Loss of consciousness, poor responsiveness, stupor, coma
l2: Pérdida del conocimiento, baja reacción, estupor, coma
l1: Muscle weakness or paralysis
l2: Debilidad muscular o parálisis
l1: Seizures
l2: Crisis epiléptica
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso
l1: Sudden change in mental functions: 
l2: Cambio repentino en las funciones mentales: 
l1: "Flat" mood, lack of mood, or mood that is inappropriate for the situation
l2: estado de ánimo "llano", ausencia de estado de ánimo ostensible o temperamento inadecuado para la situación
l1: Impaired judgment
l2: deterioro de la capacidad de discernimiento
l1: Inflexibility, extreme self-centeredness, inability to make a decision, or withdrawal from social interaction
l2: inflexibilidad, egocentrismo extremo, incapacidad para tomar decisiones o apatía hacia la interacción social
l1: Less interest in daily activities
l2: menor interés en las actividades diarias
l1: Memory loss (amnesia), impaired short-term or long-term memory
l2: pérdida de la memoria (amnesia), deterioro de la memoria a corto o a largo plazo
l1: An examination may show:
l2: Un examen puede mostrar:
l1: Abnormal reflexes
l2: Reflejos anormales
l1: Increased intracranial pressure
l2: Aumento de la presión intracraneal
l1: Mental confusion
l2: Confusión mental
l1: Mouth ulcers
l2: Úlceras bucales
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Neck stiffness
l2: Rigidez del cuello
l1: Signs in other organs, such as the liver and lungs
l2: Signos en otros órganos como el hígado y los pulmones
l1: Skin rash
l2: Erupción cutánea
l1: Speech problems
l2: Problemas del habla
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Brain MRI
l2: Resonancia magnética del cerebro
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Culture of cerebrospinal fluid (CSF), blood, or urine (however, this test is rarely useful)
l2: Cultivo de líquido cefalorraquídeo, hemocultivo o urocultivo (sin embargo, este examen en pocas ocasiones es útil)
l1: Electroencephalogram (EEG)
l2: Electroencefalograma ( EEG)
l1: Lumbar puncture and CSF examination
l2: Punción lumbar y examen de líquido cefalorraquídeo
l1: Tests that detect antibodies to a virus (serology tests)
l2: Exámenes para detectar anticuerpos contra un virus (pruebas de serología)
l1: Test that detects tiny amounts of virus DNA (polymerase chain reaction -- PCR)
l2: Exámenes para detectar cantidades diminutas del ADN de un virus (reacción en cadena de la polimerasa o PCR, por sus siglas en inglés)
l1: The goals of treatment are to provide supportive care (rest, nutrition, fluids) to help the body fight the infection, and to relieve symptoms.
l2: Los objetivos del tratamiento son brindarle al paciente cuidados complementarios (reposo, nutrición, líquidos) para ayudarle al cuerpo a combatir la infección, y aliviar los síntomas.
l1: Reorientation and emotional support for confused or delirious people may be helpful.
l2: A las personas con estados de confusión o delirio les puede servir la reorientación y el apoyo emocional.
l1: Medications may include:
l2: Los medicamentos pueden abarcar:
l1: Antiviral medications, such as acyclovir (Zovirax) and foscarnet (Foscavir) -- to treat herpes encephalitis or other severe viral infections (however, no specific antiviral drugs are available to fight encephalitis)
l2: Medicamentos antivirales, como aciclovir (Zovirax) y foscarnet (Foscavir), para tratar la encefalitis por herpes u otras infecciones virales severas (sin embargo, en la mayoría de los casos, no hay medicamentos antivirales específicos disponibles para combatir la infección).
l1: Antibiotics -- if the infection is caused by certain bacteria
l2: Antibióticos si la infección es provocada por ciertas bacterias.
l1: Anti-seizure medications (such as phenytoin) -- to prevent seizures
l2: Anticonvulsivos, como la fenitoína, para prevenir crisis epilépticas (convulsiones).
l1: Steroids (such as dexamethasone) -- to reduce brain swelling (in rare cases)
l2: Esteroides (como la dexametasona) con el fin de reducir el edema cerebral en algunos casos.
l1: Sedatives -- to treat irritability or restlessness
l2: Sedantes para tratar irritabilidad o inquietud.
l1: Acetaminophen -- for fever and headache
l2: Paracetamol (acetaminofeno) para la fiebre y el dolor de cabeza.
l1: If brain function is severely affected, interventions like physical therapy and speech therapy may be needed after the illness is controlled.
l2: Si la función cerebral resulta gravemente afectada, se pueden requerir intervenciones como la fisioterapia o la terapia del lenguaje, después de que la enfermedad esté controlada.
l1: The outcome varies.
l2: El pronóstico varía.
l1: Some cases are mild and short, and the person fully recovers.Other cases are severe, and permanent impairment or death is possible.
l2: Algunos casos de esta enfermedad son leves, cortos y la persona se recupera por completo; mientras que otros casos son graves y pueden ocasionar deterioro permanente o posiblemente la muerte.
l1: The acute phase normally lasts for 1 - 2 weeks.Fever and symptoms gradually or suddenly disappear.
l2: La fase aguda de la enfermedad dura normalmente de 1 a 2 semanas, con desaparición gradual o súbita de la fiebre y de los síntomas.
l1: Some people may take several months to fully recover.
l2: Algunas personas pueden tardar varios meses para una recuperación completa.
l1: Permanent brain damage may occur in severe cases of encephalitis.It can affect:
l2: El daño cerebral permanente puede ocurrir en casos severos de encefalitis y puede afectar:
l1: Hearing
l2: La audición
l1: Memory
l2: La memoria
l1: Muscle control
l2: El control muscular
l1: Sensation
l2: La sensibilidad
l1: Speech
l2: El lenguaje
l1: Vision 
l2: La visión 
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if you have:
l2: Acuda a la sala de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si presenta:
l1: Sudden fever
l2: Fiebre súbita
l1: Other symptoms of encephalitis
l2: Otros síntomas de encefalitis
l1: Children and adults should avoid contact with anyone who has encephalitis.
l2: Los niños y los adultos deben evitar el contacto con alguien que tenga encefalitis.
l1: Controlling mosquitoes (a mosquito bite can transmit some viruses) may reduce the chance of some infections that can lead to encephalitis.
l2: El control de los mosquitos (una picadura de mosquito puede transmitir algunos virus) puede reducir la posibilidad de que algunas infecciones puedan llevar a que se presente encefalitis.
l1: Apply an insect repellant containing the chemical, DEET when you go outside (but never use DEET products on infants younger than 2 months).
l2: Aplique un repelente de insectos que contenga el químico DEET cuando salga a áreas abiertas (pero nunca use productos con DEET en bebés menores de dos meses).
l1: Remove any sources of standing water (such as old tires, cans, gutters, and wading pools).
l2: Elimine cualquier fuente de agua estancada (como neumáticos viejos, latas, canales y estanques de poca profundidad).
l1: Wear long-sleeved shirts and pants when outside, particularly at dusk.
l2: Use camisas de manga larga y pantalones cuando esté afuera, particularmente al anochecer.
l1: Vaccinate animals to prevent encephalitis caused by the rabies virus.
l2: Vacune los animales para prevenir la encefalitis causada por el virus de la rabia.
l1: Human vaccinations that are available include:
l2: Las vacunas humanas que están disponibles abarcan:
l1: A vaccination to prevent a form of viral encephalitis that often affects people living in dorms or in the military
l2: Una vacuna para prevenir una forma de encefalitis viral que a menudo afecta a las personas que viven en dormitorios o en el ejército
l1: Herpes zoster
l2: Herpes zóster
l1: Measles
l2: Sarampión
