l1: Urticaria pigmentosa is a skin disease that produces lesions and intense itching.
l2: Es una enfermedad de la piel que produce lesiones y picazón intensa.
l1: If you rub the lesions, hives may develop.
l2: Si usted se frota las lesiones, se puede presentar urticaria.
l1: Urticaria pigmentosa is one of several forms of mastocytosis, which occurs where there are too many inflammatory cells (mast cells) in the skin.
l2: La urticaria pigmentosa es una de varias formas de mastocitosis, que ocurre donde hay demasiadas células inflamatorias (mastocitos) en la piel.
l1: Urticaria pigmentosa is most often seen in children, but it can also occur in adults.
l2: La urticaria pigmentosa se observa con mayor frecuencia en niños, pero se presenta en adultos también.
l1: The main symptom is brownish lesions on skin.
l2: El síntoma principal es la aparición de lesiones de color marrón en la piel.
l1: Rubbing the skin sore causes a hive-like bump.
l2: Al frotar la lesión se produce una protuberancia similar a una roncha.
l1: Younger children may develop a fluid-filled blister if it is scratched.
l2: Los niños más pequeños pueden desarrollar una ampolla llena de líquido si se rascan.
l1: The face may also become flushed.
l2: También se puede presentar enrojecimiento de la cara.
l1: In severe cases, the following symptoms may occur:
l2: En casos graves, se pueden presentar los siguientes síntomas:
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Fainting (uncommon)
l2: Desmayo (poco común)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Rapid heartbeat (tachycardia)
l2: Latidos cardíacos rápidos (taquicardia)
l1: Skin biopsy to confirm an increase in the number of mast cells
l2: Biopsia de piel para confirmar un aumento en el número de mastocitos.
l1: Urine histamine
l2: Histamina en orina 
l1: Antihistamines may relieve symptoms such as itching and flushing.
l2: Los antihistamínicos pueden aliviar algunos de los síntomas como la picazón y el enrojecimiento.
l1: Discuss the choice of antihistamine with your child's health care provider.
l2: Discuta esta opción con el pediatra.
l1: Other medications may be recommended for symptoms of more severe and unusual forms of urticaria pigmentosa.
l2: Se pueden recomendar otros medicamentos para síntomas de formas más graves e inusuales de urticaria pigmentosa. 
l1: Urticaria pigmentosa goes away by puberty in about half of the affected children.
l2: La urticaria pigmentosa desaparece hacia la pubertad en aproximadamente la mitad de los niños afectados.
l1: Symptoms usually get better in others as they grow into adulthood.
l2: Los síntomas por lo general mejoran en otros a medida que se acercan a la edad adulta.
l1: In adults, urticaria pigmentosa may develop into a more serious condition called systemic mastocytosis.
l2: En los adultos, la urticaria pigmentosa se puede transformar en una afección más seria llamada mastocitosis sistémica.
l1: Discomfort from itching, and possible self-consciousness about the "spots," are the primary complications.
l2: Las principales complicaciones son el malestar de la picazón y el posible complejo de tener "manchas".
l1: Other problems such as diarrhea and fainting are rare.
l2: Otros problemas como diarrea y desmayos son poco comunes.
l1: Certain medications may trigger flares of urticaria pigmentosa.
l2: Ciertos medicamentos pueden desencadenar brotes de urticaria pigmentosa.
l1: Discuss these with your doctor.
l2: Hable de esto con el médico.
l1: Bee stings may also cause severe allergic reactions in some patients with urticaria pigmentosa.
l2: Las picaduras de abejas también pueden causar reacciones alérgicas graves en algunos pacientes con urticaria pigmentosa.
l1: Your doctor may advise you to carry an injectable epinephrine kit (such as EpiPen or Twinject) to be used in case of a bee sting.
l2: El médico le puede aconsejar que lleve consigo un estuche de epinefrina inyectable (como EpiPen o Twinject) para utilizarlo en el caso de una picadura de abeja.
l1: Call for an appointment with your health care provider if your child has symptoms of urticaria pigmentosa.
l2: Solicite una cita con el médico si su hijo tiene síntomas de urticaria pigmentosa.
l1: Mastocytosis; Mastocytoma
l2: Mastocitosis; Mastocitoma
