l1: Ehlers-Danlos syndrome is a group of inherited disorders marked by extremely loose joints, hyperelastic skin that bruises easily, and easily damaged blood vessels.
l2: Es un grupo de trastornos hereditarios caracterizado por articulaciones extremadamente sueltas o laxas, piel hiperelástica que presenta equimosis con gran facilidad y vasos sanguíneos que se dañan fácilmente.
l1: There are six major types and at least five minor types of Ehlers-Danlos syndrome (EDS).
l2: Existen seis grandes tipos del síndrome de Ehlers-Danlos (SED).
l1: A variety of gene mutations (changes) cause problems with collagen, the material that provides strength and structure to skin, bone, blood vessels, and internal organs.
l2: Una variedad de mutaciones (cambios) genéticas causa problemas con el colágeno, el material que brinda estructura y fortaleza a la piel y el hueso, los vasos sanguíneos y los órganos internos.
l1: The abnormal collagen leads to the symptoms associated with EDS.
l2: El colágeno anormal lleva a síntomas asociados con el síndrome de Ehlers-Danlos.
l1: In some forms of the condition this can include rupture of internal organs or abnormal heart valves.
l2: En algunas formas de la enfermedad, esto puede incluir ruptura de órganos internos o válvulas cardíacas anormales.
l1: Family history is a risk factor in some cases.
l2: Los antecedentes familiares son un factor de riesgo en algunos casos.
l1: Symptoms of EDS include:
l2: Hiperlaxitud ligamentaria
l1: Double-jointednessEasily damaged, bruised, and stretchy skin
l2: Piel que se estira, presenta equimosis y se daña fácilmente
l1: Easy scarring and poor wound healing
l2: Cicatrización fácil y curación de heridas deficiente
l1: Flat feet
l2: Pies planos
l1: Increased joint mobility, joints popping, early arthritis
l2: Aumento de la movilidad articular, crujido en las articulaciones, artritis temprana
l1: Joint dislocation
l2: Dislocación articular
l1: Joint pain
l2: Dolor articular
l1: Premature rupture of membranes during pregnancy
l2: Ruptura prematura de membranas durante el parto
l1: Very soft and velvety skin
l2: Piel muy suave y aterciopelada
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: Examination by the health care provider may show:
l2: El examen médico puede revelar:
l1: Deformed surface of the eye (cornea)
l2: Superficie ocular deformada (córnea).
l1: Excess joint laxity and joint hypermobility
l2: Laxitud articular excesiva e hipermovilidad articular.
l1: Mitral valve prolapse
l2: Prolapso de la válvula mitral.
l1: Rupture of intestines, uterus, or eyeball (seen only in vascular EDS, which is rare)
l2: Ruptura de intestinos, útero, pulmones o globo ocular (se ve solamente en el síndrome de Ehlers-Danlos vascular, el cual es infrecuente).
l1: Soft, thin, or very stretchy (hyperextensible) skin
l2: Piel suave, delgada o muy elástica (hiperextensible).
l1: There is no specific cure for Ehlers-Danlos syndrome.Individual problems and symptoms are evaluated and cared for appropriately.
l2: No existe cura específica para el síndrome de Ehlers-Danlos, así que los problemas y síntomas individuales se deben evaluar y atender de manera apropiada.
l1: Frequently, physical therapy or evaluation by a doctor specializing in rehabilitation medicine is needed.
l2: Con frecuencia, se necesita fisioterapia o la evaluación de un médico especialista en rehabilitación.
l1: Possible complications of Ehlers-Danlos syndrome include:
l2: Las posibles complicaciones del síndrome de Ehlers-Danlos abarcan:
l1: Chronic joint pain
l2: Dolor articular crónico.
l1: Early-onset arthritis
l2: Artritis de aparición temprana.
l1: Failure of surgical wounds to close (or stitches tear out)
l2: Dificultad para cerrar las heridas quirúrgicas o para retirar los puntos.
l1: Premature rupture of membranes during pregnancy
l2: Ruptura prematura de membranas durante el embarazo.
l1: Rupture of major vessels, including a ruptured aortic aneurysm (only in vascular EDS)
l2: Ruptura de los grandes vasos sanguíneos, incluso la ruptura de un aneurisma aórtico (solamente en el tipo vascular).
l1: Rupture of a hollow organ such as the uterus or bowel (only in vascular EDS)
l2: Ruptura de un órgano hueco como el útero o el intestino (solamente en el tipo vascular).
l1: Rupture of the eyeball
l2: Ruptura del globo ocular.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have a family history of Ehlers-Danlos syndrome and you are concerned about your risk or are planning to start a family.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene antecedentes familiares del síndrome Ehlers-Danlos y tiene preocupación acerca de su riesgo o está planeando tener hijos.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you or your child have symptoms of EDS.
l2: Igualmente, consulte con el médico si usted o su hijo tiene síntomas del síndrome de Ehlers-Danlos.
l1: Genetic counseling is recommended for prospective parents with a family history of Ehlers-Danlos syndrome.
l2: Se recomienda la asesoría genética para los futuros padres con antecedentes familiares del síndrome de Ehlers-Danlos.
l1: Those planning to start a family should be aware of the type of EDS they have and its mode of inheritance (how it is passed down to children).This can be determined through testing and evaluation suggested by your health care provider or genetic counselor.
l2: Los que estén planeando tener hijos deben ser conscientes del tipo de síndrome de Ehlers-Danlos que tienen y su forma de transmisión hereditaria (cómo se transmite de padres a hijos), lo cual se puede determinar por medio de exámenes y evaluación sugeridos por el médico o un asesor en genética.
l1: Identifying any significant health risks may help prevent severe complications by vigilant screening and lifestyle alterations.
l2: Identificar cualquier riesgo significativo para la salud puede ayudar a prevenir las complicaciones graves por medio de exámenes de control y alteraciones en el estilo de vida.
