l1: Multiple lentigines syndrome is an inherited disorder identified by an increased number of lentigines (freckle-like spots).
l2: Es un trastorno hereditario caracterizado por un aumento en el número de lentigos (manchas similares a pecas).
l1: Symptoms of multiple lentigines include:
l2: Los síntomas de los lentigos múltiples abarcan:
l1: Abnormal genitalia
l2: Genitales anormales
l1: Absent or delayed puberty
l2: Retraso o ausencia de la pubertad
l1: Cafe-au-lait spots (light brown birthmarks)
l2: Manchas de color café con leche (lunares de color café claro)
l1: Hearing problems (partial deafness)
l2: Problemas auditivos (sordera parcial)
l1: Hypogonadism
l2: Hipogonadismo
l1: Multiple spots on neck and trunk
l2: Manchas múltiples en el cuello y el tronco
l1: Pectus carinatum (abnormalities of the sternum or breastbone)
l2: Tórax en quilla (anomalías del esternón)
l1: Pectus excavatum
l2: Tórax en embudo
l1: Prominent ears
l2: Orejas prominentes
l1: Slow growth
l2: Crecimiento lento
l1: Undescended testicles (cryptorchidism)
l2: Testículos no descendidos (criptorquidia)
l1: Wide-set eyes (hypertelorism)
l2: Ojos ampliamente separados (hipertelorismo)
l1: Note: Scattered lentigines is normal and does not indicate a problem.
l2: Nota: los lentigos dispersos son normales y no son indicio de un problema.
l1: The health care provider will perform a physical exam and listen to your heart with a stethoscope.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y auscultará el corazón con un estetoscopio.
l1: There may be signs of a heart valve problems or obstructive cardiomyopathy.
l2: Puede haber signos de problemas en una válvula cardíaca o una miocardiopatía obstructiva.
l1: Tests that may be done can include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer pueden abarcar:
l1: Hearing test
l2: Audiometría
l1: CT scan of the brain
l2: Tomografía computarizada del cerebro
l1: Skull x-ray
l2: Radiografía del cráneo
l1: Symptoms are treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratan en la forma apropiada.
l1: A hearing aid may be needed.
l2: Se puede necesitar un audífono.
l1: Hormone treatment may be necessary at the expected time of puberty to cause the normal changes to occur.Laser or bleaching creams may help lighten some of the brown spots on the skin.
l2: Puede ser necesaria la hormonoterapia en el momento esperado de la pubertad para provocar los cambios normales de esta etapa.
l1: Most patients adjust very well with proper attention to their specific problems.
l2: La mayoría de los pacientes se adaptan muy bien con la atención adecuada a sus problemas específicos.
l1: Complications vary and include:
l2: Las complicaciones son variables y abarcan:
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Delayed puberty
l2: Retraso en la pubertad
l1: Heart problems
l2: Problemas cardíacos
l1: Infertility
l2: Infertilidad
l1: Call your health care provider if there are symptoms of this disorder.
l2: Consulte con el médico si hay síntomas de este trastorno.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have a family history of this disorder and plan to have children.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene antecedentes familiares de este trastorno y planea tener hijos.
l1: Genetic counseling is recommended for people with a family history of multiple lentigines syndrome who want to have children.
l2: Se recomienda la asesoría genética para las personas con antecedentes familiares del síndrome de lentigos múltiples que deseen tener hijos.
l1: Leopard syndrome
l2: Síndrome del leopardo
