l1: Posterior fossa tumor is a type of brain tumor located in or near the bottom of the skull.
l2: Es un tipo de tumor cerebral localizado en o cerca de la base del cráneo.
l1: The posterior fossa is a small space in the skull, found near the brainstem and cerebellum.
l2: La fosa posterior es un espacio pequeño en el cráneo, que se encuentra cerca del tronco encefálico y del cerebelo.
l1: The cerebellum is the part of the brain responsible for movement, balance, and coordination.
l2: Este último es la parte del cerebro responsable del movimiento, el equilibrio y la coordinación.
l1: The brainstem is responsible for controlling vital body functions, such as breathing.
l2: El tronco encefálico es responsable de controlar las funciones corporales vitales, como la respiración.
l1: If a tumor grows in the area of the posterior fossa, it can block the flow of spinal fluid and cause increased pressure on the brain and spinal cord.
l2: Si un tumor crece en el área de la fosa posterior, puede bloquear el flujo de líquido cefalorraquídeo y ocasionar un aumento en la presión sobre el cerebro y la médula espinal.
l1: Most tumors of the posterior fossa are primary brain cancers. They start in the brain, rather than spreading from somewhere else in the body.
l2: La mayoría de los tumores de la fosa posterior son cánceres cerebrales primarios, los cuales comienzan en el cerebro en lugar de diseminarse desde cualquiera otra parte del cuerpo.
l1: Posterior fossa tumors have no known causes or risk factors.
l2: No existe ninguna causa conocida ni factores de riesgo que predispongan a padecer tumores de la fosa posterior.
l1: Symptoms occur very early with posterior fossa tumors and may include:
l2: Los tumores de la fosa posterior provocan rápidamente síntomas, que pueden abarcar:
l1: Drowsiness
l2: Somnolencia
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Imbalance
l2: Falta de equilibrio
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Uncoordinated walk (ataxia)
l2: Marcha descoordinada (ataxia)
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Symptoms from posterior fossa tumors also occur when the tumor damages local structures, such as cranial nerves.
l2: Los síntomas a raíz de los tumores de la fosa posterior también se presentan cuando el tumor daña estructuras locales, como los pares craneales.
l1: Symptoms of cranial nerve damage include:
l2: Los síntomas de daño a los pares craneales abarcan:
l1: Dilated pupils
l2: Pupilas dilatadas
l1: Eye problems
l2: Problemas oculares
l1: Face muscle weakness
l2: Debilidad de los músculos de la cara
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Loss of feeling in part of the face
l2: Pérdida parcial de la sensibilidad en la cara
l1: Taste problems
l2: Problemas del sentido del gusto
l1: Unsteadiness when walking
l2: Inestabilidad al caminar
l1: Vision problems
l2: Problemas  visuales 
l1: Diagnosis is based on a thorough medical history and physical examination, followed by imaging tests.
l2: El diagnóstico se basa en la historia clínica y un examen físico completos, seguido de exámenes imagenológicos.
l1: The best way to look at the posterior fossa is with an MRI scan.
l2: La mejor manera de examinar la fosa posterior es con una resonancia magnética.
l1: CT scans are usually not helpful to see that area of the brain.
l2: Las tomografías computarizadas generalmente no sirven para observar esa área del cerebro.
l1: The following procedures may be used to remove a piece of tissue from the tumor to help with diagnosis:
l2: Se pueden emplear los siguientes procedimientos para extirpar un pedazo de tejido del tumor con el fin de ayudar con el diagnóstico:
l1: Open brain surgery, called a posterior craniotomy
l2: Cirugía cerebral abierta, llamada craneotomía posterior
l1: Stereotactic biopsy
l2: Biopsia estereotáctica
l1: Most tumors of the posterior fossa are removed with surgery, even if they are not cancerous.
l2: La mayoría de los tumores de la fosa posterior se extirpan quirúrgicamente, incluso si no son cancerosos.
l1: There is limited space in the posterior fossa, and the tumor can easily press on delicate structures if it grows.
l2: Existe espacio limitado en el área del cerebro y el tumor puede fácilmente ejercer presión sobre estructuras delicadas si crece.
l1: Depending on the type and size of the tumor, radiation treatment may also be used after surgery.
l2: También se puede utilizar radioterapia después de la cirugía, según el tamaño y el tipo de tumor.
l1: You can ease the stress of illness by joining a support group whose members share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por la enfermedad a menudo se puede aliviar con la vinculación a un grupo de apoyo, cuyos miembros comparten problemas y experiencias comunes.
l1: See: Cancer - support group
l2: Ver: grupos de apoyo para el cáncer.
l1: A good outlook depends on finding the cancer early.
l2: Un buen pronóstico depende de la prontitud con la que se detecte el cáncer.
l1: A total blockage in the flow of spinal fluid can be life threatening.If tumors are found early, surgery can lead to long-term survival.
l2: Una obstrucción total en el flujo del líquido cefalorraquídeo puede ser potencialmente mortal. Si los tumores se detectan a tiempo, la cirugía puede llevar a sobrevivir por largo tiempo.
l1: Cranial nerve palsies
l2: Parálisis de los pares craneales
l1: Herniation
l2: Hernia
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Increased intracranial pressure
l2: Aumento de la presión intracraneal
l1: Call your health care provider if you have regular headaches that occur with nausea, vomiting, or vision changes.
l2: Consulte con el médico si tiene dolores de cabeza regulares acompañados de náuseas, vómitos o cambios visuales.
l1: Infratentorial brain tumors; Brainstem glioma
l2: Tumor cerebral infratentorial; Glioma del tronco encefálico
