l1: Hereditary angioedema is a rare but serious problem with the immune system that is passed down through families.
l2: Es un problema raro pero grave con el sistema inmunitario que se transmite de padres a hijos.
l1: It causes swelling, particularly of the face and airways, and abdominal cramping.
l2: Este trastorno causa inflamación, particularmente de la cara y las vías respiratorias, y cólicos abdominales.
l1: See also: Angioedema
l2: Ver también: angioedema
l1: Hereditary angioedema (HAE) is caused by low levels or improper function of a protein called C1 inhibitor.
l2: El angioedema hereditario (AEH) es causado por bajos niveles o funcionamiento inadecuado de una proteína llamada inhibidor de C1.
l1: This problem affects the blood vessels.
l2: Este problema afecta los vasos sanguíneos.
l1: People with hereditary angioedema can develop rapid swelling of the hands, feet, limbs, face, intestinal tract, larynx (voicebox), or trachea (windpipe).
l2: Las personas con angioedema hereditario pueden desarrollar rápidamente una inflamación en manos, pies, extremidades, cara, tubo digestivo, laringe o tráquea.
l1: Attacks of swelling can become more severe in late childhood and adolescence.
l2: Los episodios de inflamación pueden volverse más graves a finales de la niñez y en la adolescencia.
l1: There is usually a family history of the condition.However, relatives may be unaware of previous cases, which may have been reported as an unexpected, sudden, and premature death of a parent, aunt, uncle, or grandparent.
l2: Generalmente, hay un antecedente familiar de esta afección; sin embargo, es posible que los familiares no sean conscientes de casos previos, que pueden haber sido reportados simplemente como una muerte súbita, prematura e inesperada de uno de los padres, tíos o abuelos.
l1: Dental procedures, sickness (including colds and the flu), and surgery may trigger attacks of hereditary angioedema.
l2: Los procedimientos dentales, una enfermedad (incluyendo resfriados y gripe) y una cirugía pueden desencadenar ataques de angioedema hereditario.
l1: Airway blockage -- involves throat swelling and sudden hoarseness
l2: Obstrucción de vías respiratorias que involucra inflamación de la garganta y ronquera súbita
l1: Repeat episodes of abdominal cramping without obvious cause
l2: Episodios repetitivos de cólicos abdominales sin causa obvia
l1: Swelling in the arms, legs, lips, eyes, tongue, or throat
l2: Inflamación en brazos, piernas, labios, ojos, lengua o garganta
l1: Swelling of the intestines -- can be severe and lead to abdominal cramping, vomiting, dehydration, diarrhea, pain, and occasionally shock
l2: La inflamación intestinal que puede ser grave y llevar a cólicos abdominales, vómitos, deshidratación, diarrea, dolor y ocasionalmente shock
l1: There is usually no itching or hives.
l2: Generalmente no hay prurito ni urticaria.
l1: Blood tests (ideally done during an episode):
l2: Exámenes de sangre (generalmente se hacen durante un episodio):
l1: C1 inhibitor function
l2: Funcionamiento del inhibidor C1
l1: C1 inhibitor level
l2: Nivel del inhibidor de C1
l1: Complement components C4 and C2
l2: Componentes del complemento C 4 y C2.
l1: Antihistamines and other treatments used for angioedema are of limited benefit in hereditary angioedema.
l2: Los antihistamínicos y otros tratamientos empleados para el angioedema son de beneficio limitado en el angioedema hereditario.
l1: Epinephrine should be used in life-threatening reactions.
l2: La epinefrina se debe utilizar en reacciones potencialmente mortales.
l1: The most effective treatment is a C1 inhibitor concentrate, but this may not be available.
l2: El tratamiento más efectivo es un concentrado de inhibidor C1, pero éste puede no estar disponible.
l1: A newer medicine called ecallantide may be used instead.
l2: En vez de éste, se puede emplear un nuevo medicamento llamado ecalantida. 
l1: Fresh frozen plasma contains C1 inhibitor and will help an episode, but rarely, the swelling will become worse.
l2: El plasma fresco congelado contiene inhibidor C1 y ayudará en un episodio, pero en raras ocasiones la hinchazón empeorará. 
l1: Androgen medications, such as danazol, can reduce the frequency and severity of attacks.
l2: Los medicamentos andrógenos, como danazol, pueden reducir la frecuencia y gravedad de los ataques.
l1: These medicines tell your body to make more C1 inhibitor.
l2: Estos medicamentos le ordenan al cuerpo que produzca más inhibidor C1.
l1: Once an attack occurs, treatment includes pain relief and fluids given through a vein by an intravenous (IV) line.
l2: Una vez que se presenta un ataque, el tratamiento incluye el alivio del dolor y la administración de líquidos a través de una vena por medio de una vía intravenosa (IV).
l1: Helicobacter pylori, a type of bacteria found in the stomach, can trigger abdominal attacks.Antibiotics to treat h.
l2: La Helicobacter pylori, un tipo de bacteria que se encuentra en el estómago, puede desencadenar ataques abdominales.
l1: pylori will decrease abdominal attacks.
l2: Los antibióticos para tratar esta bacteria disminuyen dichos ataques.
l1: Hereditary angioedema can be life threatening and treatment options are limited.
l2: El angioedema hereditario puede ser mortal y las opciones de tratamiento son limitadas.
l1: How well a person does depends on the specific symptoms.
l2: El pronóstico de una persona depende de los síntomas específicos.
l1: Swelling of the airways may be deadly.
l2: La inflamación de las vías respiratorias puede ser mortal.
l1: Call or visit your health care provider if you are considering having children and have a family history of this condition, or if you have symptoms of hereditary angioedema.
l2: Llame o visite al médico si está considerando la posibilidad de tener hijos y tiene antecedentes familiares de angioedema hereditario o si presenta sus síntomas.
l1: Swelling of the airway is a life-threatening emergency.
l2: La inflamación de las vías respiratorias es una emergencia potencialmente mortal.
l1: If you are having difficulty breathing due to swelling, seek immediate medical attention.
l2: Si está presentando dificultad respiratoria debido a esto, busque atención médica inmediatamente.
l1: Genetic counseling may be helpful for prospective parents with a family history of hereditary angioedema.
l2: La asesoría genética puede ser útil para los futuros padres con antecedentes familiares de angioedema hereditario.
l1: Quincke's disease
l2: Enfermedad de Quincke
