l1: Ringworm is a skin infection due to a fungus.
l2: Es una infección cutánea causada por un hongo.
l1: Often, there are several patches of ringworm on your skin at once.
l2: Con frecuencia, se presentan varios parches de tiña a la vez en la piel.
l1: Ringworm is common, especially among children.However, it may affect people of all ages.
l2: La tiña es común, especialmente entre los niños; sin embargo, puede afectar a personas de todas las edades.
l1: It is caused by a fungus, not a worm like the name suggests.
l2: Es causada por un hongo y no por un gusano como el nombre lo sugiere.
l1: Many bacteria and fungi live on your body.
l2: Muchas bacterias y hongos viven en su cuerpo.
l1: Some of these are useful, while others can cause infections.
l2: Algunos de ellos son benéficos, mientras que otros pueden causar infecciones.
l1: Ringworm occurs when a type of fungus called tinea grows and multiplies on your skin.
l2: La tiña se presenta cuando un tipo de hongo llamado tinea crece y se multiplica en la piel.
l1: Ringwork can affect the skin on your:
l2: La tiña puede afectar la piel en:
l1: Beard -- tinea barbae
l2: La barba (tiña de la barba)
l1: Body -- tinea corporis
l2: El cuerpo (tiña corporal)
l1: Feet -- tinea pedis (also called athlete's foot)
l2: Los pies (tiña podal), también llamada pie de atleta
l1: Groin area -- tinea cruris (also called jock itch)
l2: El área de la ingle (tiña crural), también llamada tiña inguinal
l1: Scalp -- tinea capitis
l2: El cuero cabelludo (tiña de la cabeza)
l1: Ringworm can spread easily from one person to another.
l2: La tiña se puede transmitir de una persona a otra.
l1: You can catch ringworm if you touch someone who has the infection, or if you come into contact with items contaminated by the fungus, such as combs, unwashed clothing, and shower or pool surfaces.
l2: Usted puede contraer la tiña si toca a alguien que tenga la infección o si está en contacto con elementos contaminados por el hongo como peines, ropa sin lavar y superficies de duchas y piscinas.
l1: You can also catch ringworm from pets that carry the fungus.Cats are common carriers.
l2: La tiña también se puede adquirir por mascotas que portan el hongo: los gatos son los portadores más comunes.
l1: The fungus that causes ringworm thrive in warm, moist areas.
l2: Los hongos que causan la tiña prosperan en áreas cálidas y húmedas.
l1: Ringworm is more likely when you are often wet (such as from sweating) and from minor injuries to your skin, scalp, or nails.
l2: Es más probable que la tiña se presente cuando usted está húmedo con frecuencia (como a raíz de la sudoración) y por lesiones menores en la piel, el cuero cabelludo o las uñas.
l1: Symptoms of ringworm include:
l2: Los síntomas de la tiña abarcan:
l1: Itchy, red, raised, scaly patches that may blister and ooze.
l2: Parches rojos, levantados, pruriginosos y descamativos que se pueden ampollar y supurar.
l1: The patches tend to have sharply-defined edges. 
l2: Los parches tienden a tener bordes muy definidos.
l1: Red patches are often redder around the outside with normal skin tone in the center.This may look like a ring.
l2: Los parches rojos con frecuencia son más rojos alrededor de la parte exterior con un tono normal de piel en el centro, lo cual puede crear una apariencia de anillo.
l1: If ringworm affects your hair, you will have bald patches.
l2: Si la tiña afecta el cabello, usted tendrá parches de calvicie.
l1: If ringworm affects your nails, they will become discolored, thick, and even crumble.
l2: Si la tiña afecta las uñas, éstas cambiarán de color, se volverán gruesas e incluso se partirán.
l1: Most of the time, your health care provider can diagnose ringworm by looking at your skin.
l2: La mayoría de las veces, el médico puede diagnosticar la tiña al examinar la piel.
l1: The fungus may glow when your skin is examined with a blue light (called a Wood's lamp) in a dark room.
l2: El hongo puede brillar cuando se examina la piel con una luz azul (llamada lámpara de Wood) en un cuarto oscuro.
l1: Tests to confirm the diagnosis may include:
l2: Los exámenes para confirmar el diagnóstico pueden abarcar:
l1: KOH exam
l2: Examen de hidróxido de potasio (KOH)
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel
l1: Skin culture
l2: Cultivo de piel
l1: To care for ringworm:
l2: Para cuidar de la tiña:
l1: Keep your skin clean and dry.
l2: Mantenga la piel limpia y seca.
l1: Apply over-the-counter antifungal or drying powders, lotions, or creams that contain miconazole, clotrimazole, or similar ingredients.
l2: Aplique polvos, lociones o cremas antimicóticos o secadores de venta libre, o cremas que contengan miconazol, clotrimazol o ingredientes similares.
l1: Don't wear clothing that rubs against and irritates the area.
l2: No use ropa que cause fricción e irrite el área.
l1: Wash sheets and nightclothes every day while you are infected.
l2: Lave las sábanas y la ropa de cama todos los días mientras esté infectado.
l1: Your health care provider may prescribe pills to treat the fungus if you have:
l2: El médico le puede recetar píldoras para tratar el hongo si usted tiene:
l1: A severe case of ringworm
l2: Un caso grave de tiña.
l1: Ringworm that keeps coming back or that lasts for a long time
l2: Tiña que sigue reapareciendo o que dura mucho tiempo.
l1: Ringworm in your hair
l2: Tiña en el cabello
l1: You may need medicines such as ketoconazole, which are stronger than over-the-counter products.
l2: Pueden necesitarse medicamentos, como ketoconazol, que son más fuertes que los productos de venta libre.
l1: You may also need antibiotics to treat skin infections from strep or staph that are caused by scratching the area.
l2: Usted también puede necesitar antibióticos para tratar las infecciones de la piel a raíz de estreptococos y estafilococos que son causadas por rascarse el área. 
l1: Infected pets also should be treated.
l2: Igualmente, se deben tratar las mascotas infectadas.
l1: Skin medicine usually treats ringworm within 4 weeks.
l2: Los medicamentos para la piel generalmente curan la tiña al cabo de 4 semanas.
l1: If your ringworm infection is severe or it does not respond well to self-care, it will usually respond quickly to antifungal pills.
l2: Si la infección por tiña es grave y no responde bien a los cuidados personales, por lo regular responderá de manera rápida a las pastillas antimicóticas.
l1: Call your doctor right away if you have any signs of a bacterial infection, which can result from scratching.
l2: Llame al médico de inmediato si se presentan signos de una infección bacteriana, que puede resultar del rascado.
l1: These signs include swelling, warm skin, sudden worsening in redness of the patches, red streaking, pus, drainage, and fever.
l2: Dichos signos abarcan inflamación, piel caliente, empeoramiento súbito del enrojecimiento en los parches, líneas rojas, pus, secreción y fiebre.
l1: Call your doctor if:
l2: Llame al médico si:
l1: You have ringworm on your scalp or beard
l2: Tiene tiña en el cuero cabelludo o la barba.
l1: Your skin does not improve after 4 weeks of self-care
l2: La piel no mejora después de 4 semanas de cuidados personales.
l1: The rash spreads and you have diabetes or a weakened immune system due to disease or certain medications
l2: La erupción se propaga y usted tiene diabetes y un sistema inmunitario debilitado, debido a enfermedad o ciertos medicamentos.
l1: To prevent ringworm:
l2: Para prevenir la tiña:
l1: Keep your skin and feet clean and dry.
l2: Mantener la piel limpia y seca. 
l1: Shampoo regularly, especially after haircuts.
l2: Utilizar champú regularmente, especialmente después de un corte de cabello. 
l1: Do not share clothing, towels, hairbrushes, combs, headgear, or other personal care items.
l2: No compartir ropas, toallas, cepillos para el cabello, peines, gorros u otros elementos de cuidado personal.
l1: Such items should be thoroughly cleaned and dried after use.
l2: Estos elementos se deben lavar y secar muy bien después de usarlos. 
l1: Wear sandals or shoes at gyms, lockers, and pools.
l2: Usar sandalias o zapatos en gimnasios, vestuarios y piscinas. 
l1: Avoid touching pets with bald spots.
l2: Evitar tocar mascotas que tengan parches sin pelo.
l1: Dermatophytid; Tinea
l2: Dermatofítide; Dermatofitosis
