l1: Cervical dysplasia refers is abnormal changes in the cells on the surface of the cervix that are seen underneath a microscope.
l2: Son cambios anormales en las células de la superficie del cuello uterino que se observan bajo un microscopio.
l1: The cervix is the lower part of the uterus (womb) that opens at the top of the vagina.
l2: El cuello uterino es la parte inferior del útero (matriz) que se abre en la parte superior de la vagina.
l1: The changes are not cancer.However, they can lead to cancer of the cervix if not treated.
l2: Estos cambios no son cáncer; sin embargo, pueden llevar a que se presente cáncer del cuello uterino si no se tratan.
l1: Cervical dysplasia is most often seen in women ages 25 - 35, but can develop at any age.
l2: La displasia cervical casi siempre se ve en mujeres de 25 a 35 años, pero puede aparecer a cualquier edad.
l1: Most often, cervical dysplasia is caused by the human papilloma virus (HPV).HPV is a common virus that is spread through sexual contact.
l2: Casi siempre, la displasia cervical es causada por el virus del papiloma humano (VPH), un virus común que se disemina a través del contacto sexual.
l1: There are many different types of HPV.Some types lead to cervical dysplasia or cancer.
l2: Hay muchos tipos de VPH y algunos llevan a cáncer de cuello uterino o displasia cervical.
l1: The following may increase your risk of cervical dysplasia:
l2: Los siguientes factores pueden incrementar el riesgo de displasia cervical:
l1: Having sex before age 18
l2: Tener relaciones sexuales antes de los 18 años de edad
l1: Having a baby before age 16
l2: Tener un bebé antes de los 16 años
l1: Having multiple sexual partners
l2: Tener múltiples parejas sexuales
l1: Having other illnesses or using medications that suppress your immune system
l2: Tener otras enfermedades o usar medicamentos que inhiben el sistema inmunitario
l1: Smoking
l2: Fumar 
l1: There are usually no symptoms. 
l2: Generalmente no hay síntomas. 
l1: A pelvic examination is usually normal.
l2: El examen pélvico generalmente es normal.
l1: Cervical dysplasia that is seen on a Pap smear is called squamous intraepithelial lesion (SIL).
l2: La displasia cervical que se observa en una citología vaginal se denomina lesión escamosa intraepitelial (LEI).
l1: These changes may be:
l2: Estos cambios pueden ser: 
l1: Low-grade (LSIL)
l2: De bajo grado (LEIBG)
l1: High-grade (HSIL)
l2: De alto grado (LEIAG)
l1: Possibly cancerous (malignant)
l2: Posiblemente cancerosos (malignos)
l1: Atypical glandular cells (AGUS)
l2: Células glandulares atípicas (CGA)
l1: If a Pap smear shows abnormal cells or cervical dysplasia, you will need further testing: 
l2: Si una citología vaginal muestra células anormales o displasia cervical, se necesitarán pruebas adicionales:
l1: Follow-up Pap smears may be recommended if the condition is mild 
l2: Se pueden recomendar citologías si la afección es leve.
l1: Colposcopy-directed biopsy can confirm it
l2: Una biopsia dirigida por colposcopia puede confirmar la afección.
l1: Cone biopsy or LEEP excision may be done after colposcopy
l2: Se puede hacer una conización quirúrgica después de la colposcopia.
l1: Dysplasia that is seen on a biopsy of the cervix is called cervical intraepithelial neoplasia (CIN).It is grouped into three categories:
l2: La displasia que se observa en una biopsia del cuello uterino se denomina neoplasia intraepitelial cervical (NIC) y se agrupa en tres categorías:
l1: CIN I -- mild dysplasia
l2: NIC I: displasia leve
l1: CIN II -- moderate to marked dysplasia
l2: NIC II: displasia moderada a acentuada
l1: CIN III -- severe dysplasia to carcinoma in situ
l2: NIC III: displasia severa a carcinoma in situ
l1: Some strains of human papillomavirus (HPV) are known to cause cervical cancer.
l2: Se sabe que algunas cepas del virus del papiloma humano (VPH) causan cáncer del cuello uterino.
l1: An HPV DNA test can identify the high-risk types of HPV linked to such cancer.
l2: Con un examen de ADN para el VPH, se pueden identificar los tipos de VPH de alto riesgo ligados a dicho cáncer.
l1: This may be done:
l2: Esto se puede hacer:
l1: As a screening test for women over age 30
l2: Como una prueba de detección para mujeres de más de 30 años
l1: For women of any age who have a slightly abnormal Pap test result
l2: Para mujeres de cualquier edad que tengan un resultado ligeramente anormal en su citología vaginal
l1: Treatment depends on the degree of dysplasia.
l2: El tratamiento depende del grado de la displasia.
l1: Mild dysplasia (LSIL or CIN I) may go away without treatment.
l2: La displasia leve (LEIBG o NIC I) puede desaparecer en forma espontánea.
l1: You may only need careful observation by your doctor with repeat Pap smears every 3 - 6 months.
l2: Lo único que se necesita es una observación cuidadosa con citologías vaginales repetitivas por parte del médico cada 3 a 6 meses.
l1: If the changes do not go away or get worse, treatment is necessary.
l2: Si los cambios no desaparecen o empeoran, es necesario el tratamiento.
l1: Treatment for moderate-to-severe dysplasia or mild dysplasia that does not go away may include:
l2: El tratamiento para la displasia de moderada a grave o la displasia leve que no desaparece puede abarcar:
l1: Cryosurgery to freeze abnormal cells
l2: Criocirugía para congelar las células anormales
l1: Laser therapy, which uses light to burn away abnormal tissue
l2: Terapia con láser, la cual usa luz para quemar el tejido anormal
l1: LEEP (loop electrosurgical excision procedure), which uses electricity to remove abnormal tissue (See: Electrocauterization)
l2: Procedimiento de escisión electroquirúrgica con asa (LEEP, por sus siglas en inglés), el cual utiliza electricidad para eliminar tejido anormal (ver: electrocauterización)
l1: Surgery to remove the abnormal tissue (cone biopsy)
l2: Cirugía para extirpar el tejido anormal (conización quirúrgica)
l1: Rarely, a hysterectomy may be needed.
l2: En raras ocasiones, se puede necesitar una histerectomía.
l1: If you have had dysplasia, you will need close follow-up, usually every 3 to 6 months or as recommended by your doctor.
l2: Si usted ha tenido diplasia, necesitará un control minucioso, generalmente cada 3 a 6 meses o como se los recomiende el médico.
l1: Early diagnosis and prompt treatment will cure nearly all cases of cervical dysplasia.
l2: Casi todos los casos de displasia cervical se curan con un diagnóstico temprano y un tratamiento oportuno.
l1: Sometimes, the condition returns.
l2: Algunas veces, la afección reaparece.
l1: Without treatment, severe cervical dysplasia may develop invasive cancer.
l2: Sin tratamiento, la displasia cervical grave puede convertirse en cáncer invasivo.
l1: It can take 10 or more years for cervical dysplasia to develop into cancer.
l2: Pueden pasar 10 años o más para que la displasia cervical se convierta en cáncer.
l1: The risk of cancer is lower for mild dysplasia.
l2: El riesgo de cáncer es más bajo para la displasia leve.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you are age 21 or older and have never had a pelvic examination and Pap smear.
l2: Solicite una cita con su médico si usted tiene 21 años o más y nunca antes le han hecho un examen pélvico ni una citología vaginal.
l1: See: Physical exam frequency
l2: Ver: frecuencia del examen físico
l1: Ask your health care provider about the HPV vaccine.
l2: Pregúntele al médico respecto a la vacuna contra el VPH.
l1: Girls who receive this vaccine before they become sexually active reduce their chance of getting cervical cancer by 70%.
l2: Las niñas que reciben esta vacuna antes de volverse sexualmente activas reducen su probabilidad de desarrollar cáncer de cuello uterino en un 70%.
l1: You can reduce your risk of developing cervical dysplasia by taking the following steps:
l2: Usted puede reducir el riesgo de desarrollar displasia cervical tomando las siguientes medidas:
l1: Do not smoke.
l2: No fume.
l1: Smoking increases your risk of developing more severe dysplasia and cancer
l2: El tabaquismo incrementa el riesgo de presentar displasia más grave y cáncer. 
l1: Get vaccinated for HPV between ages 9 and 26
l2: Hágase vacunar contra el VPH entre las edades de 9 y 26 años.
l1: Do not have sex until you are 18 or older
l2: No tenga relaciones sexuales hasta que tenga 18 años o más.
l1: Practice safe sex, and use a condom
l2: Practique relaciones sexuales con precaución y use condón.
l1: Practice monogamy, which means you only have one sexual partner at a time
l2: Practique la monogamia, lo cual significa que usted solamente tiene un compañero sexual a la vez.
l1: Cervical intraepithelial neoplasia (CIN); Precancerous changes of the cervix
l2: Cambios precancerosos del cuello uterino; Neoplasia intraepitelial cervical (NIC)
