l1: A breast infection is an infection in the tissue of the breast.
l2: Es una infección en el tejido de las mamas.
l1: Breast infections are usually caused by a common bacteria (Staphylococcus aureus) found on normal skin.
l2: Las infecciones mamarias son, por lo general, causadas por bacterias comunes que se encuentran en la piel normal (Staphylococcus aureus).
l1: The bacteria enter through a break or crack in the skin, usually on the nipple.
l2: Las bacterias se introducen a través de una fisura o ruptura en la piel, generalmente en los pezones.
l1: The infection takes place in the fatty tissue of the breast and causes swelling.This swelling pushes on the milk ducts.
l2: La infección tiene lugar en el tejido graso de la mama y ocasiona inflamación, la cual comprime a su vez los conductos galactóforos, provocando dolor e hinchazón en la mama infectada.
l1: The result is pain and lumps in the infected breast.
l2: Las infecciones mamarias se presentan generalmente en mujeres que están lactando.
l1: Breast infections usually occur in women who are breastfeeding.Breast infections that are not related to breastfeeding might be a rare form of breast cancer.
l2: Las infecciones mamarias que no tienen relación con la lactancia podrían ser una rara forma de cáncer de mama.
l1: Breast enlargement on one side only
l2: Agrandamiento de las mamas en un lado solamente
l1: Breast lump
l2: Tumor mamario
l1: Breast pain
l2: Dolor en las mamas
l1: Fever and flu-like symptoms including nausea and vomiting
l2: Fiebre y síntomas seudogripales incluyendo náuseas y vómitos
l1: Itching
l2: Picazón
l1: Nipple discharge (may contain pus)
l2: Secreción del pezón (puede contener pus)
l1: Nipple sensation changes
l2: Cambios de sensibilidad en el pezón
l1: Swelling, tenderness, redness, and warmth in breast tissue
l2: Hinchazón, sensibilidad, enrojecimiento y calor en el tejido mamario
l1: Tender or enlarged lymph nodes in armpit on the same side
l2: Ganglios linfáticos agrandados o sensibles en las axilas del mismo lado
l1: Breastfeeding women are usually not tested.
l2: A las mujeres lactantes generalmente no se les hacen exámenes.
l1: However, an exam is often helpful to confirm the diagnosis and rule out complications such as an abscess.
l2: Sin embargo, un examen a menudo sirve para confirmar el diagnóstico y descartar complicaciones tales como un absceso.
l1: Sometimes for infections that keep returning, milk from the nipple will be cultured.
l2: Algunas veces, para las infecciones que se siguen presentando, se hace un cultivo de leche del pezón.
l1: In women who are not breastfeeding, testing may include mammography or breast biopsy.
l2: En las mujeres que no están lactando, los exámenes pueden abarcar mamografía o biopsia de mama.
l1: Self-care may include applying moist heat to the infected breast tissue for 15 to 20 minutes four times a day.
l2: El cuidado personal puede incluir la aplicación de calor húmedo al tejido de la mama infectada durante 15 a 20 minutos, 4 veces diarias.
l1: Antibiotic medications are usually very effective in treating a breast infection.
l2: Los antibióticos generalmente son muy efectivos para tratar la infección mamaria.
l1: You are encouraged to continue to breastfeed or to pump to relieve breast engorgement from milk production while receiving treatment.
l2: A usted se la invita a que continúe amamantando o extrayendo la leche materna con el fin de aliviar la congestión mamaria por la producción de leche mientras recibe tratamiento.
l1: The condition usually clears quickly with antibiotic therapy. 
l2: Por lo general, la afección desaparece rápidamente con terapia de antibióticos.
l1: In severe infections, an abscess may develop.
l2: En infecciones severas, se puede presentar un absceso.
l1: Abscesses need to be drained, either as an office procedure or with surgery.
l2: Los abscesos necesitan drenarse ya sea como procedimiento en el consultorio o con cirugía.
l1: Women with abscesses may be told to temporarily stop breastfeeding.
l2: A las mujeres con abscesos se les puede recomendar que suspendan temporalmente la lactancia.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Any portion of the breast tissue becomes reddened, tender, swollen, or hot
l2: Alguna parte del tejido de la mama se torna rojo, sensible, hinchado o caliente.
l1: You are breastfeeding and develop a high fever
l2: Usted está amamantando y presenta fiebre alta.
l1: The lymph nodes in the armpit become tender or swollen
l2: Los ganglios linfáticos bajo la axila se tornan sensibles o hinchados.
l1: The following may help reduce the risk of breast infections:
l2: Lo siguiente puede ayudar a reducir el riesgo de infecciones mamarias:
l1: Careful nipple care to prevent irritation and cracking
l2: Atención cuidadosa del pezón para prevenir irritación y cuarteamiento
l1: Feeding often and pumping milk to prevent engorgement of the breast
l2: Alimentar con frecuencia y extraer leche para prevenir congestión de la mama
l1: Proper breastfeeding technique with good latching by the baby
l2: Técnica apropiada de amamantamiento con buena sujeción por parte del bebé
l1: Weaning slowly, over several weeks, rather than abruptly stopping breastfeeding
l2: Destetar lentamente, durante varias semanas, en lugar suspender abruptamente la lactancia materna
l1: Mastitis; Infection - breast tissue; Breast abscess
l2: Mastitis; Absceso mamario; Infección del tejido mamario
