l1: Hyperemesis gravidarum is extreme, persistent nausea and vomiting during pregnancy that may lead to dehydration.
l2: Es la presencia de náuseas y vómitos intensos y persistentes durante el embarazo que pueden conducir a la deshidratación.
l1: Nearly all women have some nausea or vomiting, or "morning sickness," particularly during the first 3 months of pregnancy.
l2: Casi todas las mujeres experimentan náuseas o vómitos o "náuseas del embarazo", particularmente durante el primer trimestre del embarazo.
l1: The cause of nausea and vomiting during pregnancy is believed to be rapidly rising blood levels of a hormone called HCG (human chorionic gonadotropin), which is released by the placenta.
l2: Se cree que la causa de las náuseas y el vómito durante el embarazo es una elevación rápida de los niveles séricos de HGC (gonadotropina coriónica humana), secretada por la placenta.
l1: Extreme nausea and vomiting during pregnancy can happen if you are pregnant with twins (or more) or if you have a hydatidiform mole.
l2: Las náuseas y los vómitos intensos durante el embarazo pueden suceder en caso de estar esperando gemelos (o más) o tener una mola hidatiforme.
l1: Severe, persistent nausea during pregnancy, often leads to weight loss
l2: Náuseas intensas y persistentes durante el embarazo que a menudo conducen a pérdida de peso
l1: Lightheadedness or fainting
l2: Mareos o desmayos
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Blood pressure may be low.Pulse may be high.
l2: La presión arterial puede ser baja y el pulso puede estar alto. 
l1: The following laboratory tests will be done to check for signs of dehydration:
l2: Las siguientes pruebas de laboratorio se llevarán a cabo para verificar si hay signos de deshidratación: 
l1: Hematocrit
l2: Hematocrito
l1: Urine ketones
l2: Cetonas en orina
l1: Your doctor may need to run tests to rule out liver and gastrointestinal problems.
l2: Es posible que el médico necesite realizar exámenes para descartar problemas gastrointestinales y hepáticos. 
l1: A pregnancy ultrasound will be done to see if you are carrying twins or more, and to check for a hydatidiform mole.
l2: Se llevará a cabo una ecografía del embarazo para ver si usted está esperando gemelos o más, y para verificar si hay una mola hidatiforme.
l1: Small, frequent meals and eating dry foods such as crackers may help relieve uncomplicated nausea.
l2: Las comidas pequeñas y frecuentes y el consumo de alimentos secos, como galletas, pueden ayudar a aliviar las náuseas simples.
l1: You should drink plenty of fluids.
l2: Usted debe beber mucho líquido.
l1: Increase fluids during the times of the day when you feel the least nauseated.
l2: Aumente los líquidos durante los momentos del día cuando sienta menos náuseas.
l1: Seltzer, ginger ale, or other sparkling waters may be helpful.
l2: El agua de soda, la gaseosa de jengibre u otras aguas efervescentes pueden servir.
l1: Vitamin B6 (no more than 100 mg daily) has been shown to decrease the nausea in early pregnancy.
l2: Se ha demostrado que la vitamina B6 (no más de 100 mg al día) disminuye las náuseas a comienzos del embarazo.
l1: Medication to prevent nausea is reserved for cases where vomiting is persistent and severe enough to present potential risks to you and your unborn baby.
l2: La medicación para prevenir las náuseas está reservada para los casos en que el vómito es persistente y tan profuso que presenta un riesgo potencial para usted y el feto.
l1: In severe cases, you may be admitted to the hospital, where fluids will be given to you through an IV.
l2: En casos graves, a usted la pueden llevar al hospital, donde le administrarán líquidos por vía intravenosa.
l1: Nausea and vomiting usually peaks between 2 and 12 weeks of pregnancy and goes away by the second half of pregnancy.
l2: Las náuseas y el vómito generalmente alcanzan su punto máximo entre las semanas 2 y 12 de gestación y desparecen hacia la segunda mitad del embarazo.
l1: With proper identification of symptoms and careful follow-up, this condition rarely presents serious complications for the infant or mother.
l2: Con adecuada identificación de los síntomas y cuidadoso seguimiento, esta afección rara vez ofrece complicaciones serias para el bebé o la madre.
l1: Too much vomiting is harmful because it leads to dehydration and poor weight gain during pregnancy.
l2: Demasiado vómito es dañino debido a que lleva a la deshidratación y al aumento deficiente de peso durante el embarazo.
l1: Social or psychological problems may be associated with this disorder of pregnancy.If such problems exist, they need to be identified and addressed appropriately.
l2: Los problemas psicológicos o sociales pueden estar asociados con este trastorno del embarazo y, si existen, es necesario identificarlos y abordarlos apropiadamente.
l1: Call your health care provider if you are pregnant and have severe nausea and vomiting.
l2: Consulte con el médico si está en embarazo y presenta náuseas y vómitos intensos.
l1: Nausea - persistent - in pregnancy; Vomiting - persistent - in pregnancy
l2: Náuseas persistentes en el embarazo; Vómitos persistentes en el embarazo
