l1: Hot tub folliculitis is an infection of the hair follicles that occurs when you come into contact with certain bacteria that live in warm, wet areas.
l2: La foliculitis de la tina es una infección de los folículos pilosos que ocurre cuando uno entra en contacto con ciertas bacterias que viven en áreas cálidas y húmedas.
l1: Hot tub folliculitis is caused by the bacteria Pseudomonas aeruginosa.
l2: La foliculitis de la tina es causada por la Pseudomonas aeruginosa.
l1: This form of bacteria survives in hot tubs, especially hot tubs made of wood, unless the water's acid and chlorine levels are strictly controlled.
l2: Esta forma de bacteria sobrevive en las tinas de agua caliente, especialmente las hechas de madera, a menos que se realice un control estricto de los niveles de ácido y cloro en el agua.
l1: Symptoms of hot tub folliculitis can be seen within several hours to 2 days after coming into contact with the bacteria.
l2: Los síntomas de la foliculitis de la tina se pueden observar al cabo de varias horas hasta dos días después de tener contacto con la bacteria.
l1: It first appears as an itchy, bumpy, red rash.
l2: Primero aparece como erupción pruriginosa y de color rojo en forma de protuberancias.
l1: Bumps may develop into dark red, tender nodules.
l2: Las protuberancias se pueden transformar en nódulos sensibles de color rojo oscuro.
l1: Bumps may become filled with pus.
l2: Las protuberancias se pueden llenar de pus.
l1: The rash may be thicker under swimsuit areas, where the material has held the contaminated water in contact with the skin for a longer period of time.
l2: La erupción puede ser más densa en áreas que cubre el vestido de baño, donde el material ha conservado el agua contaminada en contacto con la piel por un período de tiempo más largo.
l1: Those who shared the hot tub may have the same rash.
l2: Aquéllos que compartieron la tina pueden tener la misma erupción.
l1: Your health care provider can usually make this diagnosis based on a physical exam and knowing you have recently been in a hot tub.
l2: El médico generalmente puede hacer este diagnóstico con base en un examen físico y sabiendo que usted ha estado recientemente en una tina.
l1: Testing is usually unnecessary.
l2: Por lo general, no se requieren exámenes.
l1: Treatment may not be needed, as the mild form of the disease usually clears on its own.
l2: Es posible que no se requiera de tratamiento, ya que la forma leve de la enfermedad por lo general se alivia sola.
l1: Anti-itch medications may be used.
l2: Se pueden utilizar medicamentos antipruriginosos.
l1: In severe cases, your health care provider may prescribe an antibiotic such as ciprofloxacin.
l2: En los casos severos, el médico puede prescribir un antibiótico oral como la ciprofloxacina.
