l1: Brachial plexopathy is pain, decreased movement, or decreased sensation in the arm and shoulder due to a nerve problem.
l2: Es la presencia de dolor, disminución en el movimiento o la sensibilidad en el brazo y el hombro debido a un problema neurológico.
l1: Brachial plexus dysfunction (brachial plexopathy) is a form of peripheral neuropathy.It occurs when there is damage to the brachial plexus, an area where a nerve bundle from the spinal cord splits into the individual arm nerves.
l2: La disfunción del plexo braquial (plexopatía braquial) es una forma de neuropatía periférica que se presenta cuando hay daño en el plexo braquial, un área donde se divide el conjunto de nervios que vienen de la médula espinal en los nervios individuales de los brazos.
l1: Damage to the brachial plexus is usually related to direct injury to the nerve, stretching injuries (including birth trauma), pressure from tumors in the area, or damage that results from radiation therapy.
l2: El daño al plexo braquial generalmente está relacionado con una lesión directa al nervio, lesiones por estiramiento (incluyendo traumatismo al nacer), presión por tumores en el área o daño como consecuencia de la radioterapia.
l1: Brachial plexus dysfunction may also be associated with:
l2: La disfunción del plexo braquial también puede estar asociada con:
l1: Birth defects that put pressure on the neck area
l2: Anomalías congénitas que ejercen presión sobre el área del cuello
l1: Exposure to toxins, chemicals, or drugs
l2: Exposición a toxinas, químicos o drogas
l1: Inflammatory conditions, such as those due to a virus or immune system problem
l2: Afecciones inflamatorias, como las que se deben a un virus o un problema del sistema inmunitario
l1: In some cases, no cause can be identified.
l2: En algunos casos, no se puede identificar la causa.
l1: Numbness of the shoulder, arm, or hand
l2: Entumecimiento del hombro, brazo y mano
l1: Shoulder pain
l2: Dolor de hombro
l1: Tingling, burning, pain, or abnormal sensations (location depends on the area injured)
l2: Sensaciones anormales, dolor, ardor, hormigueo (la localización depende del área lesionada)
l1: Weakness of the shoulder, arm, hand, or wrist
l2: Debilidad del hombro, brazo, mano o muñeca 
l1: An exam of the arm, hand and wrist can reveal a problem with the nerves of the brachial plexus.
l2: Un examen del brazo, la mano y la muñeca puede revelar un problema con los nervios del plexo braquial.
l1: Signs may include:
l2: Los signos pueden abarcar:
l1: Deformity of the arm or hand
l2: Deformidad del brazo o la mano
l1: Difficulty moving the shoulder, arm, hand, or fingers
l2: Dificultad para mover el hombro, el brazo, la mano o los dedos
l1: Diminished arm reflexes
l2: Disminución en los reflejos del brazo
l1: Wasting of the muscles
l2: Atrofia muscular
l1: Weakness of hand flexing
l2: Debilidad en la flexión de la mano
l1: A detailed history may help determine the cause of the brachial plexopathy.
l2: Una historia detallada puede ayudar a determinar la causa de la plexopatía braquial.
l1: Age and gender are important, because some brachial plexus problems are more common in certain groups.
l2: La edad y el sexo son importantes debido a que algunos problemas del plexo braquial son más comunes en cierto grupo.
l1: For example, young men more often have inflammatory or postviral brachial plexus disease called Parsonage Turner syndrome.
l2: Por ejemplo, los hombres jóvenes con mayor frecuencia tienen enfermedad del plexo braquial inflamatoria o posvírica llamada síndrome de Parsonage Turner.
l1: Tests that may be done to diagnose this condition may include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer para diagnosticar esta afección pueden abarcar:
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Electromyogram (EMG)
l2: Electromiografía (EMG)
l1: MRI of the head, neck, and shoulder
l2: Resonancia magnética de la cabeza, el cuello y el hombro
l1: Nerve conduction tests
l2: Pruebas de conducción nerviosa
l1: Nerve biopsy (rarely needed)
l2: Biopsia del nervio (en muy pocas ocasiones se necesita)
l1: Treatment is aimed at correcting the underlying cause and allowing you to use your hand and arm as much as possible.
l2: El tratamiento apunta a corregir la causa subyacente y permitirle a usted usar su mano y brazo tanto como sea posible.
l1: In some cases, no treatment is required and recovery happens on its own.
l2: En algunos casos, no se requiere ningún tratamiento y la recuperación sucede de manera espontánea.
l1: Over-the-counter or prescription pain medications may be needed to control pain.
l2: Se pueden necesitar analgésicos de venta libre o recetados para controlar el dolor.
l1: Anticonvulsants (phenytoin, carbamazepine, gabapentin, and pregabalin), tricyclic antidepressants (amitriptyline and nortriptyline), or other medications (duloxetine) may be prescribed.
l2: Igualmente, se pueden formular anticonvulsivos (fenitoína, carbamazepina, gabapentina y pregabalina), antidepresivos tricíclicos (amitriptilina y nortriptilina) u otros medicamentos (duloxetina).
l1: Use the lowest dose possible to avoid side effects.
l2: Use la dosis más baja posible para evitar efectos secundarios.
l1: Physical therapy may be recommended for some people to help maintain muscle strength.
l2: Se puede recomendar fisioterapia para algunas personas con el fin de ayudar a mantener la fuerza muscular.
l1: Orthopedic assistance may increase your ability to use your hand and arm.
l2: La ayuda ortopédica puede aumentar su capacidad para usar la mano y el brazo.
l1: Such therapy may involve braces, splints, or other appliances.
l2: Dicha terapia puede involucrar corsés, férulas u otros aparatos.
l1: Vocational counseling, occupational therapy, occupational changes, job retraining, or other measures may be recommended.
l2: Se pueden igualmente recomendar asesoría vocacional, terapia ocupacional, cambios ocupacionales, reentrenamiento en el trabajo u otras medidas.
l1: Some patients with brachial plexopathy may benefit from surgery if nerve compression is the cause of the symptoms.
l2: Algunos pacientes con plexopatía braquial pueden beneficiarse de una cirugía si la compresión del nervio es la causa de los síntomas.
l1: If other nerves are also affected, an underlying medical problem that can affect nerves should be considered.
l2: Si otros nervios también están afectados, se debe considerar la posibilidad de que exista un problema de salud subyacente que comprometa los nervios.
l1: Medical conditions such as diabetes and kidney disease can damage nerves.
l2: Afecciones como la diabetes y la enfermedad renal pueden dañar los nervios.
l1: In these cases, treatment is also directed at the underlying medical condition.
l2: En estos casos, el tratamiento también está dirigido a la dolencia subyacente.
l1: The likely outcome depends on the cause.
l2: El desenlace clínico probable depende de la causa.
l1: A good recovery is possible if the cause is identified and properly treated.
l2: Una buena recuperación es posible si la causa se identifica y se trata de manera apropiada.
l1: In some cases, there may be a partial or complete loss of movement or sensation.
l2: En algunos casos, puede haber pérdida parcial o completa del movimiento o la sensibilidad.
l1: Nerve pain may be severe and may persist for a long time.
l2: El dolor neurálgico puede ser intenso y puede persistir por mucho tiempo.
l1: Deformity of the hand or arm, mild to severe, which can lead to contractures
l2: Deformación de la mano o el brazo de leve a grave que puede llevar a que se presenten contracturas
l1: Partial or complete arm paralysis
l2: Parálisis parcial o total del brazo
l1: Partial or complete loss of sensation in the arm, hand, or fingers
l2: Pérdida total o parcial de la sensibilidad en el brazo, la mano o los dedos
l1: Recurrent or unnoticed injury to the hand or arm due to diminished sensation 
l2: Lesión recurrente o inadvertida en la mano o el brazo debido a la disminución de la sensibilidad
l1: Call your health care provider if you experience pain, numbness, tingling, or weakness in the shoulder, arm, or hand.
l2: Consulte con el médico si experimenta dolor, entumecimiento, hormigueo o debilidad en el hombro, el brazo o la mano.
l1: Prevention is varied, depending on the cause.
l2: La prevención varía dependiendo de la causa de la enfermedad. 
l1: Neuropathy - brachial plexus; Brachial plexus dysfunction; Parsonage Turner syndrome
l2: Disfunción del plexo braquial; Neuropatía del plexo braquial; Síndrome de Parsonage-Turner
