l1: Developmental reading disorder, also called dyslexia, is a reading disability that occurs when the brain does not properly recognize and process certain symbols.
l2: Es una dificultad para leer que ocurre cuando el cerebro no reconoce ni procesa apropiadamente ciertos símbolos.
l1: Developmental reading disorder (DRD), or dyslexia, occurs when there is a problem in areas of the brain that help interpret language.It is not caused by vision problems.
l2: La dislexia o trastorno del desarrollo de la lectura ocurre cuando hay un problema en áreas del cerebro que ayudan a interpretar el lenguaje y no es causado por problemas de visión.
l1: The disorder is a specific information processing problem that does not interfere with one's ability to think or to understand complex ideas.
l2: El trastorno es un problema de procesamiento de información específica que no interfiere con la capacidad de uno para pensar o entender ideas complejas.
l1: Most people with DRD have normal intelligence, and many have above-average intelligence.
l2: La mayoría de las personas con este trastorno tienen inteligencia normal y muchos tienen una inteligencia por encima del promedio.
l1: DRD may appear in combination with developmental writing disorder and developmental arithmetic disorder.
l2: El trastorno del desarrollo de la lectura puede aparecer en combinación con el trastorno del desarrollo de la escritura y el trastorno del desarrollo aritmético.
l1: All of these involve using symbols to convey information.
l2: Todos estos procesos implican el uso de símbolos para transmitir información.
l1: These conditions may appear alone or in any combination. 
l2: Estas afecciones pueden aparecer aisladamente o en cualquier combinación.
l1: DRD often runs in families.
l2: La dislexia a menudo es hereditaria.
l1: A person with DRD may have trouble rhyming and separating sounds that make up spoken words.These abilities appear to be critical in the process of learning to read.
l2: Los niños con este trastorno pueden tener problemas de rima y de separación de sonidos que componen las palabras habladas, capacidades que parecen ser fundamentales en el proceso de aprender a leer.
l1: A child's initial reading skills are based on word recognition, which involves being able to separate out the sounds in words and match them with letters and groups of letters.
l2: Las destrezas iniciales de lectura en un niño están basadas en el reconocimiento de palabras, lo cual implica ser capaz de separar los sonidos en palabras y compararlas con letras y grupos de letras.
l1: Because people with DRD have difficulty connecting the sounds of language to the letters of words, they may have difficulty understanding sentences.
l2: Dado que las personas con esta afección tienen dificultades para conectar los sonidos del lenguaje con las letras de las palabras, pueden tener dificultad para entender oraciones.
l1: True dyslexia is much broader than simply confusing or transposing letters, for example mistaking ”b” and “d.".
l2: La verdadera dislexia es mucho más amplia que simplemente confundir o trasponer letras, por ejemplo, confundir la "b" y la "d".
l1: In general, symptoms of DRD may include:
l2: En general, los síntomas de la dislexia pueden abarcar:
l1: Difficulty determining the meaning (idea content) of a simple sentence
l2: Dificultad para determinar el significado (contenido de la idea) de una oración simple.
l1: Difficulty learning to recognize written words
l2: Dificultad para aprender a reconocer las palabras escritas.
l1: Difficulty rhyming
l2: Dificultad con las rimas.
l1: DRD may occur in combination with writing or math learning problems.
l2: La dislexia puede aparecer en combinación con problemas de escritura o de aprendizaje aritmético.
l1: Other causes of learning disability and, in particular, reading disability, must be ruled out before a diagnosis of DRD can be made.
l2: Se deben descartar otras causas de la dificultad de aprendizaje y, en particular, la dificultad para leer, antes de poder diagnosticar la dislexia.
l1: Emotional disorders, mental retardation, diseases of the brain, and certain cultural and education factors can cause learning disabilities.
l2: Los trastornos emocionales, el retardo mental, las enfermedades del cerebro, al igual que ciertos factores educativos y culturales, pueden causar dificultades de aprendizaje.
l1: Before diagnosing DRD, the health care provider will:
l2: Antes de diagnosticar la dislexia, el médico:
l1: Perform a complete medical exam, including a neurological exam
l2: Llevará a cabo un examen físico completo, incluyendo un examen neurológico.
l1: Ask questions about the person's developmental, social, and school performance
l2: Hará preguntas respecto al desarrollo y el desempeño académico y social de la persona.
l1: Ask if anyone else in the family has had dyslexia
l2: Preguntará si alguien más en la familia ha tenido dislexia.
l1: Psychoeducational testing and psychological assessment may be done.
l2: Se pueden hacer pruebas psicoeducativas y una evaluación psicológica.
l1: Every person with DRD requires a different strategy.
l2: Toda persona con dislexia requiere una estrategia diferente.
l1: An individual education plan should be created for each child with the condition.
l2: Se debe crear un plan de educación individual para cada niño con esta afección.
l1: The following may be recommended:
l2: Se puede recomendar lo siguiente:
l1: Extra learning assistance, called remedial instruction
l2: Ayuda adicional con el aprendizaje, llamada educación especial.
l1: Private, individual tutoring
l2: Tutoría individualizada y privada.
l1: Special day classes
l2: Clases diarias especiales.
l1: Positive reinforcement is important as many students with learning disabilities have poor self-esteem.
l2: Es importante el refuerzo positivo, ya que muchos estudiantes con dificultades de aprendizaje tienen una baja autoestima.
l1: Psychological counseling may be helpful.
l2: Asimismo, la asesoría psicológica puede ser útil.
l1: Specialized help (called remedial instruction) can lead to marked improvement in reading and understanding.
l2: La ayuda especializada (llamada educación especial) puede llevar a un marcado mejoramiento en la lectura y la comprensión.
l1: Reading difficulties may persist for life.
l2: Las dificultades con la lectura pueden persistir de por vida.
l1: DRD may lead to:
l2: El trastorno del desarrollo de la lectura puede llevar a:
l1: Problems in school, including behavior problems
l2: Problemas en la escuela, incluso problemas de comportamiento.
l1: Loss of self-esteem
l2: Pérdida de la autoestima.
l1: Reading problems that persist into adulthood, which may affect job performance, particularly if the problem was not addressed early in life
l2: Problemas con la lectura que persisten en la vida adulta, lo cual puede afectar el desempeño laboral, particularmente si el problema no se abordó tempranamente.
l1: Call your health care provider if your child appears to be having trouble learning to read.
l2: Consulte con el médico si su hijo parece estar teniendo problemas para aprender a leer.
l1: Learning disorders, such as DRD, tend to run in families.
l2: Los trastornos del aprendizaje, como el del desarrollo de la lectura, tienden a ser hereditarios.
l1: Affected families should make every effort to recognize existing problems early.
l2: Las familias afectadas deben hacer todos los esfuerzos posibles para reconocer los problemas existentes tempranamente.
l1: Early intervention will provide the best possible outcome.
l2: La intervención pronta brindará el mejor desenlace clínico posible.
l1: Dyslexia
l2: Dislexia
