l1: Cervical polyps are fingerlike growths on the lower part of the uterus that connects with the vagina (cervix).
l2: Son neoplasias en forma de dedo en la parte inferior del útero que conecta con la vagina (cuello uterino).
l1: The cause of cervical polyps is not completely understood.
l2: La causa de los pólipos cervicales no se ha comprendido completamente.
l1: They may occur with:
l2: Pueden presentarse con:
l1: An abnormal response to increased levels of the female hormone, estrogen
l2: Una respuesta anormal al aumento en los niveles de la hormona femenina estrógeno
l1: Chronic inflammation
l2: Inflamación crónica
l1: Clogged blood vessels in the cervix
l2: Obstrucción de los vasos sanguíneos en el cuello uterino
l1: Cervical polyps are common, especially in women over age 20 who have had children.Polyps are rare in young women who have not started their period (menstruation).
l2: Los pólipos cervicales son comunes, en especial en las mujeres mayores de 20 años de edad que han tenido hijos, y son raros en mujeres jóvenes que no han empezado a menstruar. 
l1: Most women have only one polyp, but some women have two or three.
l2: La mayoría de las mujeres solamente presenta un pólipo, pero algunas mujeres tienen dos o tres.
l1: Abnormally heavy periods (menorrhagia)
l2: Períodos anormalmente abundantes (menorragia)
l1: Abnormal vaginal bleeding
l2: Sangrado vaginal anormal
l1: After douching
l2: después de la ducha
l1: After intercourse 
l2: después de las relaciones sexuales
l1: After menopause
l2: después de la menopausia
l1: Between periods
l2: entre los períodos menstruales
l1: White or yellow mucus (leukorrhea)
l2: Moco amarillo o blanco (leucorrea)
l1: Polyps may not cause symptoms.
l2: Los pólipos pueden ser asintomáticos.
l1: During a pelvic examination, the health care provider will see smooth, red or purple, fingerlike growths on the cervix.
l2: Durante un examen pélvico, el médico observará neoplasias en forma de dedo, lisas y de color rojo o violáceo sobre el cuello uterino.
l1: A cervical biopsy will most often show cells that are consistent with a benign polyp.
l2: Una biopsia cervical casi siempre mostrará células que son indicativas de un pólipo benigno.
l1: Rarely there may be abnormal, precancerous, or cancer cells in a polyp.
l2: En raras ocasiones, puede haber células anormales y precancerosas o cancerosas en un pólipo.
l1: The health care provider can remove polyps during a simple, outpatient procedure.
l2: El médico puede extirpar los pólipos durante un procedimiento ambulatorio sencillo.
l1: Gentle twisting of a cervical polyp may remove it.
l2: Un pólipo cervical se puede extirpar con una torsión suave.
l1: Larger polyps may require removal with electrocautery.
l2: Los pólipos más grandes pueden requerir extirpación por medio de electrocauterización.
l1: Although most cervical polyps are not cancerous (benign), the removed tissue should be sent to a laboratory and checked further.
l2: Aunque la mayoría de los pólipos cervicales no son cancerosos (benignos), el tejido extirpado se debe enviar a un laboratorio y analizarse posteriormente.
l1: Typically, polyps are not cancerous (benign) and are easy to remove.Polyps do not usually grow back.
l2: Generalmente, los pólipos no son cancerosos (benignos), son fáciles de extirpar y por lo general no crecen de nuevo.
l1: Women who have polyps are at risk of growing more polyps.
l2: Las mujeres que tienen pólipos están en riesgo de desarrollar más pólipos.
l1: There may be bleeding and slight cramping for a few days after removal of a polyp.
l2: Puede haber sangrado y cólicos ligeros durante algunos días después de la extirpación de un pólipo.
l1: Some cervical cancers may first appear as a polyp.
l2: Algunos cánceres cervicales pueden aparecer primero como pólipos.
l1: Certain uterine polyps may be associated with uterine cancer.  
l2: Ciertos pólipos uterinos pueden estar asociados con el cáncer uterino.
l1: Call for an appointment if you have:
l2: Solicite una cita con el médico si presenta:
l1: Abnormal bleeding from the vagina, including bleeding after sex or between periods
l2: Sangrado vaginal anormal, lo que incluye sangrado después de las relaciones sexuales o entre períodos
l1: Abnormal discharge from the vagina
l2: Flujo vaginal anormal
l1: Abnormally heavy periods
l2: Períodos anormalmente profusos
l1: Call your doctor or nurse to schedule regular gynecological exams.
l2: Consulte con el médico o el personal de enfermería para programar exámenes ginecológicos regulares.
l1: Ask how often you should receive a Pap smear .
l2: Pregunte con qué frecuencia debe hacerse una citología vaginal. 
l1: See your health care provider to treat infections as soon as possible.
l2: Acuda al médico para tratar las infecciones lo más pronto posible.
