l1: Acrodermatitis is a childhood skin condition that may be accompanied by mild symptoms of fever and malaise.
l2: Es una afección cutánea de la niñez que puede estar acompañada de síntomas leves como fiebre y malestar.
l1: It may also be associated with hepatitis B and other viral infections.
l2: También puede estar asociada con hepatitis B y otras infecciones virales.
l1: The cause of acrodermatitis is poorly understood, but its link with other infections is well-documented.
l2: La causa de la acrodermatitis no se comprende del todo bien, pero su relación con otras infecciones está bien documentada.
l1: In Italian children, acrodermatitis is seen frequently with hepatitis B, but this link is rarely seen in the United States.
l2: En los niños italianos, la acrodermatitis se observa frecuentemente con la hepatitis B, pero dicha asociación rara vez se ve en los Estados Unidos.
l1: Epstein-Barr virus (EBV, mononucleosis) is the virus most often associated with acrodermatitis.
l2: El virus de Epstein- Barr (VEB, mononucleosis) es el que se asocia con más frecuencia con la acrodermatitis.
l1: Other associated viruses inclcude, cytomegalovirus, coxsackie viruses, parainfluenza virus, respiratory syncytial virus (RSV), and some live virus vaccines.
l2: Otros virus conexos abarcan: citomegalovirus, virus de coxsackie, virus de la parainfluenza, virus sincicial respiratorio (VSR) y algunas vacunas elaboradas con virus vivos.
l1: A rare, genetic form of acrodermatitis is acrodermatitis enteropathica.
l2: Una forma genética rara de acrodermatitis es la acrodermatitis enteropática.
l1: In this disorder, zinc is poorly absorbed from the diet.
l2: En este trastorno, el zinc se absorbe de manera deficiente de la alimentación.
l1: Adding zinc supplements to the diet improves the condition.
l2: Agregar suplementos de zinc a la dieta mejora la afección.
l1: This form of the disorder can be associated with other abnormalities and development delays.
l2: Esta forma del trastorno puede estar asociada con otras anomalías y retrasos en el desarrollo. 
l1: Rash or patch on skin
l2: Salpullido o parche en la piel
l1: Brownish-red or copper-colored patch that is firm and flat on top
l2: Parche de color marrón-rojo o cobrizo que es firme y plano en la parte superior
l1: String of bumps may appear in a line
l2: Se pueden presentar hileras de protuberancias en fila
l1: Generally not itchy
l2: Generalmente no hay picazón
l1: Rash looks the same on both sides of the body
l2: El salpullido (erupción) luce igual en ambos lados del cuerpo
l1: Rash may appear on the palms and soles -- it does not occur on the back, chest, or belly area (this is one of the ways it is identified -- by the absence of the rash from the trunk of the body)
l2: El salpullido puede aparecer en las palmas de las manos y las plantas de los pies, mas no en la espalda, el pecho o el área ventral (ésta es una de las formas como se le identifica, por la ausencia del salpullido del tronco del cuerpo)
l1: Other symptoms that may appear include:
l2: Otros síntomas que pueden aparecer son:
l1: Swollen abdomen
l2: Abdomen inflamado
l1: Swollen lymph nodes
l2: Ganglios linfáticos inflamados
l1: Tender lymph nodes
l2: Ganglios linfáticos sensibles
l1: Your doctor can diagnosed this condition by simply looking at the skin and rash.
l2: El médico puede diagnosticar esta afección simplemente observando la piel y el salpullido.
l1: The liver, spleen, and lymph nodes may be swollen.
l2: Se puede presentar inflamación del hígado, del bazo y de los ganglios linfáticos.
l1: The following tests may be done to confirm the diagnosis or rule out other conditions:
l2: Los siguientes exámenes se pueden llevar a cabo para confirmar el diagnóstico o para descartar otras afecciones:
l1: Bilirubin level
l2: Nivel de bilirrubina
l1: Hepatitis virus serology or hepatitis B surface antigen
l2: Serología para el virus de la hepatitis o antígenos de superficie para la hepatitis B
l1: Liver enzymes (liver function tests)
l2: Enzimas del hígado ( pruebas de la función hepática)
l1: Screening for EBV antibodies
l2: Exámenes para anticuerpos contra el VEB
l1: Serum zinc level may be tested in acrodermatitis enteropathica
l2: El nivel de zinc en suero se puede analizar en la acrodermatitis enteropática
l1: Skin biopsy
l2: Biopsia de piel
l1: Acrodermatitis by itself is not treated.Infections associated with this condition, such as hepatitis B and Epstein-Barr, should be treated appropriately.
l2: La acrodermatitis en sí no se trata, pero las enfermedades asociadas con esta afección, como la hepatitis B y el virus de Epstein-Barr, se deben tratar apropiadamente.
l1: Acrodermatitis enteropathica improves when zinc levels are returned to normal.
l2: La acrodermatitis enteropática mejora cuando los niveles de zinc retornan a la normalidad.
