l1: Selective deficiency of IgA is the most common immune deficiency disorder.
l2: Es el trastorno de inmunodeficiencia más común.
l1: Persons with this disorder have low or absent levels of a blood protein called immunoglobulin A.
l2: Las personas con este trastorno presentan ausencia o bajos niveles de una proteína sanguínea llamada inmunoglobulina A.
l1: IgA deficiency is usually inherited, which means it is passed down through families.
l2: La deficiencia de lgA generalmente es hereditaria, lo que significa que se transmite de padres a hijos.
l1: However, cases of drug-induced IgA deficiency have been reported.
l2: Sin embargo, se ha informado de casos de deficiencia de IgA inducida por fármacos.
l1: It may be inherited as an autosomal dominant or autosomal recessive trait.
l2: Se puede heredar como un rasgo autosómico dominante o autosómico recesivo.
l1: It is found in approximately 1 in 700 individuals of European origin.It is less common in people of other ethnicities.
l2: Este trastorno se encuentra en aproximadamente 1 de cada 700 personas de origen europeo y es menos común en personas de otros grupos étnicos.
l1: See also: Celiac disease - sprue
l2: Ver también: celiaquía
l1: Many people with selective IgA deficiency have no symptoms.
l2: La mayoría de las personas con deficiencia selectiva de IgA son asintomáticas.
l1: Symptoms include frequent episodes of:
l2: Los síntomas abarcan episodios frecuentes de:
l1: Bronchitis
l2: Bronquitis
l1: Chronic diarrhea
l2: Diarrea crónica
l1: Conjunctivitis (eye infection)
l2: Conjuntivitis (infección del ojo)
l1: Gastrointestinal inflammation including ulcerative colitis, Crohn's disease, and a sprue-like illness
l2: Inflamación gastrointestinal, lo que incluye colitis ulcerativa, enfermedad de Crohn y enfermedad similar a esprúe
l1: Mouth infection
l2: Infección de la boca
l1: Otitis media (middle ear infection)
l2: Otitis media (infección del oído medio)
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Skin infections
l2: Infecciones cutáneas
l1: Upper respiratory tract infections
l2: Infecciones de las vías respiratorias altas
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Bronchiectasis (a disease in which the small air sacs in the lungs become damaged and enlarge)
l2: Bronquiectasia (una enfermedad en la cual los pequeños alvéolos de los pulmones resultan dañados y agrandados)
l1: Unexplained asthma
l2: Asma inexplicable
l1: There may be a family history of IgA deficiency.
l2: Puede haber antecedentes familiares de deficiencia de IgA.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden realizar abarcan:
l1: IgG subclass measurements
l2: Mediciones de la subclase IgG
l1: Quantitative immunoglobulins
l2: Inmunoglobulinas cuantitativas
l1: Serum immunoelectrophoresis
l2: Inmunoelectroforesis en suero
l1: No specific treatment is available.
l2: No se dispone de ningún tratamiento específico.
l1: Some people gradually develop normal levels of IgA without treatment.
l2: Algunas personas desarrollan gradualmente niveles normales de IgA sin necesidad de tratamiento.
l1: Infections should be treated with antibiotics.In some cases, longer courses of antibiotics may be needed to prevent infections from coming back.
l2: Las infecciones individuales se deben tratar con los antibióticos apropiados y, en algunos casos, se pueden necesitar tratamientos prolongados con antibióticos para prevenir que la infección reaparezca.
l1: Those with selective IgA deficiency who also have IgG subclass deficiencies can benefit from immunoglobulin (IVIG) treatments given through a vein.
l2: Aquellas personas con deficiencia selectiva de IgA que también tengan deficiencias de la subclase IgG se pueden beneficiar de los tratamientos con inmunoglobulina administrada a través de una vena (IGIV).
l1: Autoimmune disease treatment is based on the specific problem.
l2: El tratamiento de la enfermedad autoinmunitaria está basado en el problema específico.
l1: Note: People with complete IgA deficiency may develop anti-IgA antibodies if given blood products and IVIG.
l2: Nota: las personas con deficiencia completa de IgA pueden desarrollar anticuerpos anti-IgA si se les administran hemoderivados e inmunoglobulina intravenosa.
l1: This may lead to allergies or life-threatening anaphylactic shock.
l2: Esto puede llevar a alergias o shock anafiláctico potencialmente mortal.
l1: These individuals can safely be given IgA-depleted IVIG.
l2: A estos individuos se les puede administrar sin problema inmunoglobulina intravenosa sin IgA.
l1: Selective IgA deficiency is less harmful than many other immunodeficiency diseases.
l2: La deficiencia selectiva de IgA es menos dañina que muchas otras enfermedades autoinmunitarias.
l1: Some people with IgA deficiency will recover on their own and begin to produce IgA in larger quantities over a period of years.
l2: Algunas personas con deficiencia de IgA se recuperan espontáneamente y comienzan a producir grandes cantidades de IgA en un período de años. 
l1: An autoimmune disorder such as rheumatoid arthritis and systemic lupus erythematosus,or celiac sprue may develop.
l2: Se puede desarrollar un trastorno inmunitario, como la artritis reumatoidea y el lupus eritematoso o la celiaquía.
l1: Patients with IgA deficiency may develop antibodies to IgA, and can have severe, even life-threatening reactions to transfusions of blood and blood products.
l2: Los pacientes con deficiencia de IgA pueden desarrollar anticuerpos contra IgA y pueden tener reacciones severas e incluso potencialmente mortales a las trasfusiones de sangre y hemoderivados.
l1: If transfusions are necessary, washed cells may be cautiously given.
l2: En caso de que las trasfusiones sean necesarias, se pueden administrar con cautela células lavadas.
l1: Consider genetic counseling if you have a family history of selective IgA deficiency and you plan to have children.
l2: Piense en la posibilidad de una asesoría genética si tiene antecedentes familiares de insuficiencia selectiva de IgA y planea tener hijos.
l1: If you have an IgA deficiency, be sure to mention it to your health care provider if IVIG or other blood-component transfusions are suggested as a treatment for any condition.
l2: Si tiene una insuficiencia de IgA, no olvide comentárselo al médico si se sugiere la inmunoglobulina intravenosa o transfusiones de otros componentes de la sangre como tratamiento para alguna enfermedad.
l1: Genetic counseling may be of value to prospective parents with a family history of selective IgA deficiency.
l2: La asesoría genética puede resultar valiosa para los futuros padres con antecedentes familiares de insuficiencia selectiva de IgA. 
l1: IgA deficiency
l2: Deficiencia de IgA
