l1: Port-wine stains occur in about 3 out of 1,000 people.
l2: Los hemangiomas planos ocurren en aproximadamente 3 de cada 1,000 personas.
l1: Port-wine stains rarely may be a sign of Sturge-Weber syndrome or Klippel-Trenaunay-Weber syndrome.
l2: Estos hemangiomas en raras ocasiones pueden ser un signo del síndrome de Sturge-Weber o del síndrome de Klippel-Trenaunay-Weber.
l1: Early port-wine stains are usually flat and pink in appearance.As the child gets older, the color may deepen to a dark red or purplish color.
l2: Los hemangiomas planos incipientes generalmente son planos y rosados en apariencia, pero a medida que el niño crece, el color se puede intensificar a un tono violáceo o rojo oscuro.
l1: They occur most often on the face but can appear anywhere on the body.
l2: Estos hemangiomas se presentan con mayor frecuencia en la cara, pero pueden aparecer en cualquier parte del cuerpo.
l1: Over time, the area can become thickened and take on a cobblestone-like appearance.
l2: Con el tiempo, el área puede volverse engrosada y tomar una apariencia similar a adoquines.
l1: Your doctor can usually diagnose a port wine stain by looking at the skin.
l2: El médico generalmente puede diagnosticar un hemangioma plano examinando la piel.
l1: In unusual cases, a skin biopsy may be needed.
l2: En casos inusuales, es posible que se necesite una biopsia de piel.
l1: Depending on the location of the birthmark and other symptoms, your doctor may want to do an intraocular pressure test or x-ray of the skull.
l2: Dependiendo de la ubicación del nevo y de otros síntomas, el médico puede hacer un examen de la presión intraocular o una radiografía del cráneo.
l1: An MRI or CT scan of the brain may also be done.
l2: Igualmente, se puede realizar una resonancia magnética o una tomografía computarizada del cerebro.
l1: Many treatments have been tried for port-wine stains, including freezing, surgery, radiation, and tattooing.
l2: Se han ensayado muchos tratamientos para los hemangiomas planos, como congelación, cirugía, irradiación y tatuaje.
l1: Laser therapy has been the most successful at eliminating port-wine stains.It is the only method that can destroy the tiny blood vessels in the skin without significantly damaging the skin.
l2: La terapia con láser ha sido la más efectiva en la eliminación de los nevos, dado que es el único método que puede destruir los diminutos capilares cutáneos sin producir daño significativo a la piel.
l1: The exact type of laser used depends on the person's age and particular port-wine stain.
l2: El tipo exacto de láser que se utiliza depende de la edad de la persona y del hemangioma plano particular.
l1: Stains on the face respond better to laser therapy than those on the arms, legs, or middle of the body.
l2: Las manchas en la cara muestran una mejor respuesta a la terapia con láser que las de los brazos, las piernas o la parte media del cuerpo.
l1: Older stains may be more difficult to treat.
l2: Las manchas que llevan más tiempo pueden ser más difíciles de tratar.
l1: Some stains may occasionally cause deformity and increasing disfigurement.
l2: Algunas manchas pueden en ocasiones causar deformidad y aumentar la desfiguración.
l1: People with port-wine stains may have emotional and social problems related to their appearance.
l2: Las personas con hemangiomas planos pueden tener problemas emocionales y sociales relacionados con su apariencia.
l1: Port-wine stains that involve the upper and lower eyelids may be associated with the development of glaucoma.
l2: Los hemangiomas planos que comprometan los párpados superiores e inferiores pueden estar asociados con el desarrollo de glaucoma.
l1: All birthmarks should be evaluated by the health care provider during a routine examination.
l2: El médico debe examinar todos los nevos o lunares durante un examen de rutina.
l1: Nevus flammeus
l2: Nevo flamígero
