l1: Myotonia congenita is an inherited condition that affects muscle relaxation.
l2: Es un trastorno hereditario que afecta la relajación de los músculos.
l1: It is congenital, meaning that it is present from birth.
l2: Es congénito, lo cual significa que está presente al nacer.
l1: Myotonia congenita is caused by a genetic change (mutation).It is passed down from either one or both parents to their children (inherited).
l2: La miotonía congénita es causada por un cambio (mutación) en un gen y es transmitida ya sea por uno o por ambos padres a sus hijos (hereditaria).
l1: Myotonia congenita is caused by a problem in the part of the muscle cells that are needed for muscles to relax.
l2: La miotonía congénita es causada por un problema en la parte de las células musculares que se necesitan para que los músculos se relajen.
l1: Abnormal repeated electrical signals occur in the muscles, causing a stiffness called myotonia.
l2: Se presentan descargas eléctricas repetitivas y anormales en los músculos, causando una rigidez llamada miotonía.
l1: The hallmark of this condition is myotonia -- the muscles are unable to quickly relax after contracting.
l2: El signo característico de esta afección es la miotonía, en la cual los músculos son incapaces de relajarse rápidamente después de contraerse.
l1: For example, after a handshake, the person is only very slowly able to open and pull away his hand.
l2: Por ejemplo, después de un apretón de manos, la persona sólo es capaz de abrir la mano y retirarla muy lentamente.
l1: Early symptoms may include:
l2: Los primeros síntomas pueden abarcar:
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Gagging
l2: Náuseas
l1: Stiff movements that improve when they are repeated
l2: Movimientos rígidos que mejoran al repetirlos
l1: Shortness of breath or tightening of the chest at the beginning of exercise
l2: Dificultad respiratoria u opresión en el pecho al comienzo del ejercicio
l1: The doctor may ask if there is a family history of myotonia congenita.
l2: El médico puede preguntar si hay antecedentes familiares de miotonía congénita.
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Electromyography (EMG, a test of the electrical activity of the muscles) 
l2: Electromiografía (EMG, un examen de la actividad eléctrica en los músculos)
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: Muscle biopsy  
l2: Biopsia del músculo
l1: Mexiletine is a medication that treats symptoms of myotonia congenita.
l2: La Mexiletina es un medicamento para el tratamiento de los síntomas de la miotonía congénita.
l1: Other treatments include:
l2: Otros tratamientos abarcan: 
l1: Phenytoin
l2: Fenitoína
l1: Procainamide
l2: Procainamida
l1: Quinine
l2: Quinina
l1: Tocainide
l2: Tocainida
l1: People with this condition can do well.
l2: Las personas con esta afección pueden tener un buen pronóstico.
l1: Symptoms only occur when a movement is first started.After a few repetitions, the muscle relaxes and the movement becomes normal.
l2: Los síntomas sólo ocurren apenas se inicia un movimiento, pero luego de unas pocas repeticiones, el músculo se relaja y el movimiento se vuelve normal.
l1: Symptoms may improve later in life.
l2: Los síntomas pueden mejorar posteriormente en la vida.
l1: Aspiration pneumonia caused by swallowing difficulties
l2: Neumonía por aspiración causada por las dificultades para deglutir
l1: Frequent choking, gagging, or trouble swallowing in an infant
l2: Asfixia, náuseas o dificultad para deglutir frecuentes en un bebé
l1: Long-term (chronic) joint problems
l2: Problemas articulares prolongados (crónicos)
l1: Weakness of the abdominal muscles
l2: Debilidad de los músculos abdominales  
l1: Call your health care provider if your child has symptoms of myotonia congenita.
l2: Consulte con el médico si su hijo tiene síntomas de miotonía congénita.
l1: Couples who want to have children and who have a family history of myotonia congenita should consider genetic counseling.
l2: Las parejas que deseen tener hijos y que tengan antecedentes familiares de miotonía congénita deben contemplar la posibilidad de buscar asesoría genética.
l1: Thomsen's disease; Becker's disease 
l2: Enfermedad de Thomsen; Enfermedad de Becker
