l1: Necrotizing soft tissue infection is a rare but very severe type of bacterial infection.It can destroy the muscles, skin, and underlying tissue.
l2: Es un tipo de infección bacteriana rara pero muy grave que puede destruir los músculos, la piel y el tejido subyacente.
l1: The word "necrotizing" refers to something that causes body tissue to die.
l2: La palabra "necrosante" se refiere a algo que ocasiona la muerte del tejido corporal.
l1: Many different types of bacteria can cause this infection.
l2: Muchos tipos diferentes de bacterias pueden causar esta infección.
l1: A very severe and usually deadly form of necrotizing soft tissue infection is due to Streptococcus pyogenes, which is sometimes called "flesh-eating bacteria."
l2: Una forma de infección necrosante de tejidos blandos muy grave y generalmente mortal se debe al Streptococcus pyogenes, que algunas veces se denomina "bacteria necrosante".
l1: Necrotizing soft tissue infection develops when the bacteria enters the body, usually through a minor cut or scrape.
l2: La infección necrosante de tejidos blandos se desarrolla cuando las bacterias entran al cuerpo, por lo general a través de una herida menor o raspadura.
l1: The bacteria begins to grow and release harmful substances (toxins) that kill tissue and affect blood flow to the area.
l2: Las bacterias comienzan a multiplicarse y a liberar sustancias dañinas (toxinas) que destruyen los tejidos y afectan el flujo sanguíneo al área.
l1: As the tissue dies, the bacteria enters the blood and rapidly spreads throughout the body. 
l2: A medida que el tejido muere, las bacterias ingresan a la sangre y se diseminan rápidamente por todo el cuerpo.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Small, red, painful lump or bump on the skin
l2: Una pequeña protuberancia o mancha rojiza y dolorosa en la piel.
l1: Changes to a very painful bruise-like area and grows rapidly, sometimes in less than an hour
l2: Cambios a un área similar a un hematoma muy dolorosa que crece en forma acelerada, algunas veces en menos de una hora. 
l1: The center may become black and die
l2: El centro puede tornarse de color negro y morir.
l1: The skin may break open and ooze fluid
l2: La piel puede abrirse y supurar líquido.
l1: Other symptoms can include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Feeling ill
l2: Sensación general de malestar
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Sweating
l2: Sudoración
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Nausea
l2: Náuseas
l1: Dizziness
l2: Mareo
l1: Weakness
l2: Debilidad 
l1: Your doctor or nurse may diagnose this condition by looking at your skin.
l2: El médico o el personal de enfermería pueden diagnosticar esta afección al examinar la piel.
l1: You may be diagnosed in an operating room by a surgeon. 
l2: El diagnóstico también lo puede dar un cirujano en el quirófano.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: CT scan
l2: Tomografías computarizadas
l1: Blood tests
l2: Exámenes de sangre
l1: Skin tissue biopsy
l2: Biopsia del tejido de la piel
l1: Immediate treatment is needed to prevent death.Treatment includes:
l2: El tratamiento inmediato se necesita para prevenir la muerte e incluye:
l1: Powerful, broad-spectrum antibiotics given immediately through a vein (IV)
l2: Antibióticos de amplio espectro muy potentes por vía intravenosa (IV). 
l1: Surgery to drain the sore and remove dead tissue
l2: La cirugía para abrir y drenar la herida y retirar el tejido muerto. 
l1: Special medicines called donor immunoglobulins (antibodies) to help fight the infection in some cases
l2: Medicamentos especiales llamados inmunoglobulinas de donante (anticuerpos) para ayudar a combatir la infección en algunos casos.
l1: Other treatments may include: 
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Skin grafts after the infection goes away to help your skin heal and look better
l2: Injertos de piel después de que la infección desaparezca para ayudar a que la piel sane y luzca mejor. 
l1: Amputation if the disease spreads through an arm or leg
l2: Amputación si la enfermedad se disemina a través de un brazo o pierna.
l1: 100% oxygen at high pressure (hyperbaric oxygen therapy) for certain types of bacterial infections 
l2: Oxígeno al 100% a alta presión (oxigenoterapia hiperbárica) para ciertos tipos de infecciones bacterianas.
l1: How well you do depends on:
l2: La evolución suya depende de:
l1: Your overall health (especially if you have diabetes)
l2: Su salud general (especialmente si tiene diabetes)
l1: How fast you were diagnosed and how quickly you received treatment
l2: Qué tan rápido se realizó el diagnóstico y recibió tratamiento
l1: The type of bacteria causing the infection
l2: El tipo de bacteria causante de la infección
l1: How quickly the infection spreads
l2: Qué tan rápido se propaga la infección
l1: How well treatment works
l2: Qué tan bien funcionan el tratamiento 
l1: This disease commonly causes scarring and skin deformity. 
l2: La enfermedad comúnmente causa cicatrización y deformidad en la piel.
l1: Death can occur rapidly without proper treatment. 
l2: La muerte puede ocurrir rápidamente sin el tratamiento apropiado.
l1: Infection spreads throughoug body, causing a blood infection (sepsis), which can be deadly
l2: La infección se disemina por todo el cuerpo, causando una infección en la sangre (sepsis), lo cual puede ser mortal
l1: Scarring and disfigurement
l2: Cicatrización y desfiguración
l1: Loss of your ability to use an arm or leg
l2: Pérdida de la capacidad para usar un brazo o una pierna
l1: Death 
l2: Muerte 
l1: This disorder is severe and may be life threatening, so contact your health care provider immediately if symptoms of infection occur around a skin injury, including:
l2: Esta enfermedad es grave y puede ser potencialmente mortal, de manera que se debe consultar con el médico de inmediato si se presentan síntomas de infección alrededor de una lesión cutánea, incluyendo:
l1: Drainage of pus or blood
l2: Supuración de pus o sangre
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Redness
l2: Enrojecimiento
l1: Swelling
l2: Hinchazón
l1: Always clean the skin thoroughly after a cut, scrape, or other skin injury.
l2: Siempre limpiar completamente la piel después de una cortadura, una raspadura u otra lesión cutánea.
l1: Necrotizing fasciitis; Fasciitis - necrotizing; Flesh-eating bacteria; Soft tissue gangrene; Gangrene - soft tissue
l2: Fascitis necrosante; Fascitis de tipo necrosante; Bacterias necrosantes; Gangrena de tejidos blandos; Gangrena del tejido blando
