l1: Vaginismus is a sexual problem.It has several possible causes, including: 
l2: El vaginismo es un problema sexual y tiene algunas causas posibles, como: 
l1: Past sexual trauma or abuse
l2: Un trauma o abuso sexual pasado
l1: Psychological factors
l2: Factores psicológicos
l1: History of discomfort with sexual intercourse
l2: Antecedentes de incomodidad con las relaciones sexuales
l1: Sometimes no cause can be found.
l2: En algunas ocasiones, no se puede encontrar ninguna causa.  
l1: Vaginismus is an uncommon condition.The exact number of women who have this problem is unknown.
l2: El vaginismo es una afección poco común y se desconoce el número exacto de mujeres que tienen este problema.
l1: The main symptoms are:
l2: Los síntomas principales son: 
l1: Difficult, painful, or impossible, vaginal penetration during sex 
l2: Penetración vaginal difícil, dolorosa o imposible durante la relación sexual.
l1: Vaginal pain during sexual intercourse or a pelvic exam
l2: Dolor vaginal durante la relación sexual o un examen pélvico.
l1: Women with vaginismus often become anxious about sexual intercourse.
l2: Un examen pélvico puede confirmar el diagnóstico de vaginismo.
l1: However, this does not mean they cannot become sexually aroused.Many women with this condition can have orgasms when the clitoris is stimulated.
l2: Igualmente, es importante realizar una historia clínica y un examen físico completo para buscar otras causas de dolor con la relación sexual (dispareunia).
l1: Treatment involves a combination of education, counseling, and exercises such as pelvic floor muscle contraction and relaxation (Kegel exercises).Vaginal dilation exercises are recommended using plastic dilators.
l2: El tratamiento consiste en una combinación de educación, asesoría y ejercicios tales como contracción y relajación de los músculos del piso pélvico (ejercicios de Kegel).
l1: These should be done under the direction of a sex therapist or other health care provider.Therapy should involve the partner.
l2: Se recomiendan ejercicios de dilatación vaginal mediante dilatadores plásticos, lo cual debe hacerse bajo la dirección de un sexólogo u otro médico.
l1: It can gradually include more intimate contact, ultimately leading to intercourse.
l2: Esta terapia debe involucrar a la pareja y gradualmente se puede incluir contacto más íntimo, que en definitiva lleva a la relación sexual.
l1: Your health care provider should give you information about sexual anatomy, the sexual response cycle, and common myths about sex.
l2: El médico debe darle información acerca de la anatomía sexual, el ciclo de la respuesta sexual y los mitos comunes sobre el sexo.
l1: When women are treated by a specialist in sex therapy, success rates are generally very high.
l2: Cuando las mujeres reciben tratamiento por parte de un especialista en terapia sexual, las tasas de éxito generalmente son muy elevadas.
