l1: Alopecia areata is a condition that causes round patches of hair loss, and can lead to total hair loss.
l2: Es una afección que ocasiona parches redondos de pérdida del cabello y puede llevar a la calvicie total.
l1: The cause of alopecia areata is unknown.
l2: Se desconoce la causa de la alopecia areata.
l1: About a fifth of people with this condition have a family history of alopecia.
l2: Aproximadamente una quinta parte de las personas con esta afección tienen antecedentes familiares de alopecia.
l1: Alopecia areata is thought to be an autoimmune condition.
l2: Se piensa que la alopecia areata es una enfermedad autoimunitaria.
l1: This occurs when the immune system mistakenly attacks and destroys healthy body tissue.
l2: Esto ocurre cuando el sistema inmunitario del cuerpo ataca y destruye por error el tejido corporal sano.
l1: Alopecia areata is seen in men, women, and children.
l2: La alopecia areata se observa en hombres, mujeres y niños.
l1: A major life event such as an illness, pregnancy, or trauma occurs before the hair loss in some, but not most patients
l2: Un hecho trascendente de en la vida, como una enfermedad, embarazo o traumatismo ocurre antes de la pérdida de cabello en algunos pacientes, pero no en la mayoría de ellos.
l1: Forms of alopecia include:
l2: Las formas de alopecia abarcan:
l1: Alopecia areata -- patches of hair loss, usually on the scalp, but they also can be in the beard or other areas
l2: Alopecia areata: parches de pérdida de cabello, por lo regular en el cuero cabelludo, pero también pueden estar en la barba u otras áreas.
l1: Alopecia totalis -- complete loss of scalp hair
l2: Alopecia total: pérdida completa del cabello en el cuero cabelludo.
l1: Alopecia universalis -- total loss of all body hair
l2: Alopecia universal: pérdida total de todo el vello corporal.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Female pattern baldness
l2: Calvicie de patrón femenino.
l1: Hair loss
l2: Pérdida del cabello.
l1: Male pattern baldness
l2: Calvicie de patrón masculino.
l1: Most of the time there are no other symptoms besides hair loss, but some people may feel a burning sensation or itching.
l2: La mayoría de las veces no hay ningún otro síntoma además de la pérdida de cabello, pero algunas personas pueden sentir una sensación de ardor o picazón.
l1: Alopecia areata usually begins as one to two patches of hair loss, most often on the scalp.
l2: La alopecia areata por lo regular empieza como uno o dos parches de pérdida de cabello, con mayor frecuencia en el cuero cabelludo.
l1: It may also be seen in the beard, eyebrows, and arms or legs.
l2: También puede verse en la barba, las cejas, los brazos o las piernas.
l1: Roundish patches of hair loss are smooth, and may be peach-colored.
l2: Los parches redondeados de pérdida del cabello son lisos y pueden ser del color del melocotón.
l1: Hairs that look like exclamation points are sometimes seen at the edges of a bald patch.
l2: Algunas veces, se observan vellos que se parecen a los signos de exclamación en los bordes de un parche de calvicie.
l1: Loss of all scalp hair (alopecia totalis), often within 6 months after symptoms first start.
l2: Pérdida de todo el vello del cuero cabelludo (alopecia total), con frecuencia al cabo de 6 meses de comenzar los síntomas.
l1: Loss of all scalp and body hair (alopecia universalis).
l2: Pérdida de todo el cuero cabelludo y el vello corporal (alopecia universal).
l1: On occasion, a scalp biopsy may be performed.
l2: En ocasiones, puede practicarse una biopsia del cuero cabelludo.
l1: Several blood tests may be done, because alopecia areata may occur with autoimmune conditions.
l2: Igualmente, se pueden hacer algunos exámenes de sangre, debido a que la alopecia areata puede ocurrir con afecciones autoinmunitarias. 
l1: If hair loss is not widespread, the hair will likely regrow in a few months, whether or not treatment is used.
l2: Si la pérdida de cabello no es generalizada, éste probable volverá a crecer en unos meses, sea que se trate o no.
l1: Even for more severe hair loss, it is not clear whether treatments will change the course of the condition.
l2: Incluso para la pérdida de cabello más grave, no está claro si los tratamientos cambiarán el curso de la afección.
l1: Typical therapy may include:
l2: La terapia clásica abarca:
l1: Steroid injection under the skin surface
l2: Inyección de esteroides bajo la superficie de la piel
l1: Topical corticosteroids
l2: Corticosteroides tópicos
l1: Topical immunotherapy
l2: Inmunoterapia tópica
l1: Topical minoxidil
l2: Minoxidil tópico
l1: Ultraviolet light therapy
l2: Terapia con luz ultravioleta
l1: Use of wigs
l2: Uso de pelucas
l1: Irritating drugs may be applied to hairless areas to cause the hair to regrow.
l2: Se pueden aplicar fármacos irritantes en las áreas sin cabello para hacer que éste vuelva a crecer.
l1: Full recovery of hair is common.
l2: Es común que se presente total recuperación del cabello.
l1: However, some people may have a poorer outcome, including those with:
l2: Sin embargo, algunas personas pueden tener un pronóstico menos alentador, incluyendo aquéllas con:
l1: Alopecia areata at a young age
l2: Alopecia areata a temprana edad.
l1: Eczema (atopic dermatitis)
l2: Eccema (dermatitis atópica).
l1: Long-term alopecia
l2: Alopecia prolongada.
l1: More widespread or complete loss of scalp or body hair
l2: Pérdida del cuero cabelludo o del vello corporal más generalizada o completa.
l1: Permanent hair loss is a possible complication of alopecia areata.
l2: La pérdida del cabello de manera permanente es una posible complicación de la alopecia areata.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you are concerned about hair loss.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene preocupación por la pérdida del cabello.
l1: Alopecia totalis; Alopecia universalis
l2: Alopecia total; Alopecia universal
