l1: Mumps is a contagious disease that leads to painful swelling of the salivary glands.The salivary glands produce saliva, a liquid that moistens food and helps you chew and swallow.
l2: Son una enfermedad contagiosa que causa una inflamación dolorosa de las glándulas salivales, las cuales producen la saliva, un líquido que humedece los alimentos y ayuda en la masticación y deglución.
l1: See also: Salivary gland infections
l2: Ver también: infecciones de las glándulas salivales
l1: The mumps are caused by a virus.The virus is spread from person-to-person by respiratory droplets (for example, when you sneeze) or by direct contact with items that have been contaminated with infected saliva.
l2: Las paperas son causadas por un virus que se transmite de persona a persona por medio de las gotitas de la respiración (por ejemplo, cuando uno estornuda) o por contacto directo con artículos que han sido contaminados con saliva infectada.
l1: Mumps most commonly occurs in children ages 2 - 12 who have not been vaccinated against the disease.
l2: Las paperas se presentan más comúnmente en niños entre los 2 y 12 años que no han sido vacunados contra la enfermedad.
l1: However, the infection can occur at any age.
l2: Sin embargo, la infección puede ocurrir a cualquier edad.
l1: The time between being exposed to the virus and getting sick (incubation period) is usually 12 - 24 days.
l2: El tiempo que transcurre entre la exposición al virus y el momento de resultar enfermo (período de incubación) generalmente es de 12 a 24 días.
l1: Mumps may also infect the:
l2: Las paperas también pueden infectar:
l1: Central nervous system
l2: El sistema nervioso central
l1: Pancreas
l2: El páncreas
l1: Testes
l2: Los testículos
l1: Face pain
l2: Dolor facial
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Swelling of the parotid glands (the largest salivary glands, located between the ear and the jaw)
l2: Inflamación de las glándulas parótidas (las glándulas salivales más grandes, localizadas entre el oído y la mandíbula )
l1: Swelling of the temples or jaw (temporomandibular area)
l2: Inflamación de las sienes o mandíbula (área temporomandibular)
l1: Other symptoms of this disease that can occur in males:
l2: Otros síntomas de esta enfermedad que pueden ocurrir en los hombres:
l1: Testicle lump
l2: Tumor testicular
l1: Testicle pain
l2: Dolor testicular
l1: Scrotal swelling
l2: Inflamación del escroto
l1: A physical examination confirms the presence of the swollen glands.
l2: El examen físico confirma la inflamación de las glándulas.
l1: No testing is usually required.
l2: Generalmente no se necesitan exámenes. 
l1: There is no specific treatment for mumps.
l2: No hay tratamiento específico para las paperas.
l1: Ice or heat packs applied to the neck area and acetaminophen (Tylenol) may help relieve pain.
l2: La aplicación de compresas frías o calientes en el área del cuello y el uso de paracetamol (Tylenol) pueden ayudar a aliviar el dolor.
l1: Do not give aspirin to children with a viral illness because of the risk of Reye syndrome.
l2: No le dé ácido acetilsalicílico (aspirin ) a los niños con una enfermedad viral debido al riesgo del síndrome de Reye.
l1: You can also relieve symptoms with:
l2: Los síntomas también se pueden aliviar con:
l1: Extra fluids
l2: Líquidos adicionales
l1: Soft foods
l2: Alimentos blandos
l1: Warm salt water gargles
l2: Gárgaras con agua tibia con sal
l1: Patients usually do well, even if other organs are involved.
l2: Los pacientes generalmente se recuperan, incluso si hay otros órganos comprometidos.
l1: After the illness, the patient has a life-long immunity to the mumps.
l2: Después de la enfermedad, el paciente tiene inmunidad de por vida contra las paperas.
l1: Infection of other organs may occur, including orchitis.
l2: Se puede presentar infección de otros órganos, incluyendo la orquitis.
l1: Call your health care provider if you or your child has mumps and:
l2: Llame al médico si usted o su hijo presentan paperas y:
l1: Eye redness
l2: Enrojecimiento de los ojos
l1: Persistent drowsiness
l2: Somnolencia persistente
l1: Persistent vomiting or abdominal pain
l2: Vómito o dolor abdominal persistente
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso
l1: Testicle pain or a testicle lump
l2: Dolor o un tumor en los testículos 
l1: Go to the emergency room or call the local emergency number (such as 911) if convulsions occur.
l2: Acuda al servicio de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si se presentan convulsiones.
l1: MMR immunization (vaccine) protects against measles, mumps, and rubella.It should be given to children 12 - 15 months old.
l2: La vacuna triple viral protege contra el sarampión, las paperas y la rubéola, y se debe aplicar a los niños entre 12 a 15 meses de edad.
l1: The vaccine is given again between ages 4 - 6, or between ages 11 - 12, if it wasn't given before.
l2: La vacuna se aplica de nuevo entre los 4 y 6 años o entre los 11 y 12 años, si no se había aplicado antes.
l1: Recent outbreaks of the mumps have reinforced the importance of having all children vaccinated.
l2: Los brotes recientes de paperas han reforzado la importancia de hacer vacunar a todos los niños.
l1: Epidemic parotitis
l2: Parotiditis epidémica
