l1: Uterine prolapse is falling or sliding of the womb (uterus) from its normal position into the vaginal area.
l2: Es la caída o deslizamiento de la matriz (útero) desde su posición normal hacia el área vaginal.
l1: Muscles, ligaments, and other structures hold the uterus in the pelvis.
l2: Músculos, ligamentos y otras estructuras sostienen el útero en la pelvis.
l1: If these muscles and structures are weak, the uterus drops into the vaginal canal . This is called prolapse.
l2: Si estos músculos y estructuras están débiles, el útero cae hacia la vía del parto, lo cual se denomina prolapso.
l1: This condition is more common in women who have had one or more vaginal births.
l2: Esta afección es más común en mujeres que hayan tenido uno o más partos vaginales.
l1: Other things that can cause or lead to uterine prolapse include:
l2: Otros factores que pueden causar o llevar al prolapso uterino abarcan:
l1: Normal aging
l2: El envejecimiento normal
l1: Lack of estrogen after menopause 
l2: La falta de estrógenos después de la menopausia
l1: Anything that puts pressure on the pelvic muscles, including chronic cough and obesity
l2: Cualquier factor que ejerza presión sobre los músculos pélvicos, como la tos crónica y la obesidad
l1: Pelvic tumor (rare)
l2: Tumor pélvico (infrecuente)
l1: Long-term constipation and the pushing associated with it can make this condition worse. 
l2: El estreñimiento prolongado y el pujo asociado con éste pueden empeorar esta afección.
l1: Feeling like you are sitting on a small ball
l2: Sensación de estar sentada en una bola pequeña
l1: Difficult or painful sexual intercourse
l2: Relación sexual difícil o dolorosa
l1: Frequent urination or a sudden urge to empty the bladder
l2: Micción frecuente o necesidad urgente y repentina de vaciar la vejiga
l1: Low backache
l2: Lumbago
l1: Uterus and cervix that stick out through the vaginal opening
l2: Protrusión del útero y el cuello uterino a través de la abertura vaginal
l1: Repeated bladder infections
l2: Infecciones vesicales repetitivas
l1: Feeling of heaviness or pulling in the pelvis
l2: Sensación de pesadez o tracción en la pelvis
l1: Vaginal bleeding 
l2: Sangrado vaginal
l1: Increased vaginal discharge
l2: Aumento del flujo vaginal
l1: Many of the symptoms are worse when standing or sitting for long periods of time.
l2: Muchos de los síntomas empeoran al pararse o sentarse por períodos prolongados.
l1: A pelvic examination is done while you are bearing down, as if you were trying to push out a baby.
l2: Se hace un examen pélvico mientras usted está haciendo contracción, como si estuviera tratando de expulsar un bebé.
l1: This shows your doctor how far your uterus has dropped.
l2: Esto le muestra al médico cuánto ha bajado el útero.
l1: Mild terine prolapse is mild when the cervix drops into the lower part of the vagina.
l2: El prolapso uterino es leve cuando el cuello uterino baja hasta la parte inferior de la vagina.
l1: Uterine prolapse is moderate when the cervix drops out of the vaginal opening.
l2: El prolapso uterino es moderado cuando el cuello uterino baja por fuera de la abertura vaginal.
l1: The pelvic exam may also show that the bladder and front wall of the vagina (cystocele), or rectum and back wall of the vagina (rectocele) are entering the vagina.
l2: El examen pélvico puede mostrar que la vejiga, la pared anterior de la vagina (cistocele) o el recto y la pared posterior de la vagina (rectocele) están ingresando a la vagina.
l1: The urethra and bladder may also be lower in the pelvis than usual.
l2: La uretra y la vejiga también pueden estar más abajo en la pelvis de lo normal.
l1: Treatment is not necessary unless the symptoms bother you.
l2: El tratamiento no es necesario, a menos que los síntomas le causen molestia.
l1: Many women seek treatment by the time the uterus drops to the opening of the vagina.
l2: La mayoría de las mujeres buscan tratamiento cuando el útero baja hasta la abertura de la vagina.
l1: LIFESTYLE CHANGES
l2: CAMBIOS EN EL ESTILO DE VIDA
l1: Weight loss is recommended in obese women with uterine prolapse.
l2: Se recomienda bajar de peso en mujeres con prolapso uterino que sean obesas.
l1: Heavy lifting or straining should be avoided, because they can worsen symptoms.
l2: Se debe evitar hacer esfuerzos y levantar objetos pesados, dado que esto puede empeorar los síntomas.
l1: Coughing can also make symptoms worse.
l2: La tos también puede empeorar los síntomas.
l1: If you a chronic cough, ask your doctor how to prevent or treat it.
l2: Si tiene una tos crónica, pregúntele al médico cómo prevenirla o tratarla.
l1: If you smoke, try to quit.
l2: Si es fumador, trate de dejar de fumar.
l1: Smoking can cause a chronic cough.
l2: El tabaquismo puede causar tos crónica.
l1: VAGINAL PESSARY
l2: PESARIO VAGINAL
l1: Your doctor may recommend placing a rubber or plastic donut-shaped device, called a pessary, into the vagina.
l2: El médico le puede recomendar colocarse un dispositivo de caucho o plástico en forma de rosca, llamado pesario, dentro de la vagina.
l1: This device hold the uterus in place.It may be temporary or permanent.
l2: Este dispositivo sostiene el útero en su lugar y puede ser temporal o permanente.
l1: Vaginal pessaries are fitted for each individual woman.
l2: Los pesarios vaginales se ajustan para cada mujer en forma individualizada.
l1: Some are similar to a diaphragm used for birth control.
l2: Algunos son similares a un diafragma empleado para el control natal.
l1: Pessaries must be cleaned from time to time, sometimes by the doctor or nurse.
l2: Los pesarios deben limpiarse de vez en cuando, algunas veces por el médico o el personal de enfermería.
l1: Many women can be taught how to insert, clean, and remove the pessary herself.
l2: A muchas mujeres se les puede enseñar cómo insertar, limpiar y retirar el pesario por sí mismas.
l1: Side effects of pessaries include:
l2: Los efectos secundarios de los pesarios abarcan:
l1: Foul smelling discharge from the vagina
l2: Flujo maloliente de la vagina
l1: Irritation of the lining of the vagina
l2: Irritación del revestimiento de la vagina
l1: Ulcers in the vagina
l2: Úlceras en la vagina
l1: Problems with normal sexual intercourse and penetration
l2: Problemas con la relación sexual normal y la penetración
l1: SURGERY
l2: CIRUGÍA
l1: Surgery should not be done until the prolapse symptoms are worse than the risks of having surgery.
l2: La cirugía no debe realizarse hasta que los síntomas del prolapso sean peores que los riesgos de someterse a la operación.
l1: The specific type of surgery depends on:
l2: El tipo específico de cirugía depende de:
l1: Degree of prolapse
l2: El grado del prolapso
l1: Desire for future pregnancies
l2: El deseo de embarazos futuros
l1: Other medical conditions
l2: Otras afecciones médicas
l1: The women's desire to retain vaginal function
l2: El deseo de la mujer de preservar la función vaginal
l1: The woman's age and general health
l2: La edad y el estado de salud general de la mujer
l1: There are some surgical procedures that can be done without removing the uterus, such as a sacrospinous fixation . This procedure involves using nearby ligaments to support the uterus.
l2: Existen algunos procedimientos quirúrgicos que se pueden llevar a cabo sin extirpar el útero, como la fijación sacroespinosa.Este procedimiento implica el uso de los ligamentos cercanos para sostener el útero.
l1: Other procedures are available.
l2: Hay otros procedimientos disponibles.
l1: Often, a vaginal hysterectomy is used to correct uterine prolapse.
l2: A menudo, se utiliza una histerectomía vaginal para corregir el prolapso uterino.
l1: Any sagging of the vaginal walls, urethra, bladder, or rectum can be surgically corrected at the same time.
l2: Cualquier descuelgue de las paredes vaginales, la uretra, la vejiga o el recto también se puede corregir quirúrgicamente al mismo tiempo.
l1: Most women with mild uterine prolapse do not have bothersome symptoms and don't need treatment.
l2: La mayoría de las mujeres con prolapso uterino leve no tienen síntomas molestos y no necesitan tratamiento.
l1: Vaginal pessaries can be effective for many women with uterine prolapse.
l2: Los pesarios vaginales pueden ser efectivos para muchas mujeres con prolapso uterino.
l1: Surgery usually provides excellent results, however, some women may require treatment again in the future.
l2: La cirugía por lo general brinda resultados excelentes, sin embargo, algunas mujeres pueden requerir un nuevo tratamiento en el futuro.
l1: Ulceration and infection of the cervix and vaginal walls may occur in severe cases of uterine prolapse.
l2: Se puede presentar infección y ulceración del cuello uterino y las paredes vaginales en casos graves de prolapso uterino.
l1: Urinary tract infections and other urinary symptoms may occur because of a cystocele.
l2: Es posible que se presenten infecciones urinarias y otros síntomas urinarios debido al cistocele.
l1: Constipation and hemorrhoids may occur because of a rectocele.
l2: Asimismo, se puede presentar estreñimiento y hemorroides debido a un rectocele.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have symptoms of uterine prolapse.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de prolapso uterino.
l1: Tightening the pelvic floor muscles using Kegel exercises helps to strengthen the muscles and reduces the risk of uterine prolapse.
l2: El tensionamiento de los músculos del piso pélvico usando los ejercicios de Kegel ayuda a fortalecer los músculos y a reducir el riesgo de prolapso uterino.
l1: Estrogen therapy, either vaginal or oral, in postmenopausal women may help maintain muscle tone in the vaginal area.
l2: La estrogenoterapia, ya sea vaginal u oral, en mujeres posmenopáusicas puede ayudar a mantener el tono muscular en el área vaginal.
l1: Weight loss and avoiding heavy lifting can decrease the risk for uterine prolapse.
l2: La pérdida de peso y el hecho de evitar levantar cosas pesadas pueden disminuir el riesgo de prolapso uterino.
l1: Pelvic relaxation - uterine prolapse; Pelvic floor hernia; Prolapsed uterus
l2: Hernia del piso pélvico; Relajación pélvica (prolapso uterino); Prolapso del útero
