l1: Premenstrual syndrome (PMS) refers to a wide range of symptoms that:
l2: Se refiere a un amplio rango de síntomas que: 
l1: Start during the second half of the menstrual cycle (14 days or more after the first day of your last menstrual period)
l2: Comienza durante la segunda mitad del ciclo menstrual (14 días o más después del primer día de su último ciclo menstrual).
l1: Go away 1 - 2 days after the menstrual period starts
l2: Desaparece de 1 a 2 días después de que el período menstrual comienza. 
l1: The exact cause of PMS has not been identified.
l2: No se ha identificado la causa exacta del síndrome premenstrual.
l1: Changes in brain hormone levels may play a role, but this has not been proven.
l2: Los cambios en los niveles de hormonas del cerebro pueden jugar un papel, pero esto no se ha demostrado.
l1: Women with premenstrual syndrome may also respond differently to these hormones.
l2: Las mujeres con síndrome premenstrual también pueden responder de manera diferente a estas hormonas.
l1: PMS may be related to social, cultural, biological, and psychological factors.
l2: El síndrome premenstrual puede estar relacionado con factores sociales, culturales, biológicos y psicológicos.
l1: Up to 3 out of every 4 women experience PMS symptoms during their childbearing years.
l2: Hasta 3 de cada 4 mujeres experimentan síntomas del síndrome premenstrual durante sus años fértiles.
l1: It occurs more often in women:
l2: Ocurre con mayor frecuencia en mujeres:
l1: Between their late 20s and late 40s
l2: Entre los 20 y los 40 años
l1: Who have at least one child
l2: Que tienen al menos un hijo
l1: With a personal or family history of major depression
l2: Con antecedentes familiares o personales de depresión grave
l1: With a history of postpartum depression or an affective mood disorder
l2: Con antecedentes de depresión puerperal o un trastorno anímico afectivo
l1: The symptoms often get worse in a woman's late 30s and 40s as she approaches the transition to menopause.
l2: Los síntomas con frecuencia empeoran en la mujer que está en o cerca de los 40 años, ya que se aproxima al período de transición a la menopausia.
l1: PMS refers to a set of symptoms that tend to:
l2: El síndrome premenstrual se refiere a una serie de síntomas que tienden a:
l1: Start during the second half of the menstrual cycle (14 days or more after the first day of your last menstrual period)
l2: Empezar durante la segunda mitad del ciclo menstrual (14 días o más después del primer día de su último período menstrual).
l1: Go away within 1 - 2 days after a menstrual period starts
l2: Desaparecen al cabo de 1 a 2 días después de que un período menstrual comienza.
l1: The most common physical symptoms include:
l2: Los síntomas físicos más comunes abarcan:
l1: Bloating or feeling gaseous 
l2: Distensión o sensación de gases
l1: Breast tenderness
l2: Sensibilidad en las mamas
l1: Clumsiness
l2: Torpeza
l1: Constipation or diarrhea
l2: Estreñimiento o diarrea
l1: Food cravings
l2: Deseos vehementes por alimentos
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Less tolerance for noises and lights
l2: Menor tolerancia al ruido y las luces 
l1: Other symptoms include:
l2: Otros síntomas abarcan:
l1: Confusion, difficulty concentrating, or forgetfulness
l2: Confusión, dificultad para concentrarse u olvidos
l1: Fatigue and feeling slow or sluggish 
l2: Fatiga o sentirse lenta o perezosa
l1: Feelings of sadness or hopelessness 
l2: Sentimientos de tristeza y desesperanza 
l1: Feelings of tension, anxiety, or edginess
l2: Sentimientos de tensión, ansiedad o nerviosismo
l1: Irritable, hostile, or aggressive behavior, with outbursts of anger toward self or others
l2: Comportamiento irritable, hostil o agresivo, con arranques de ira hacia sí misma o hacia los demás
l1: Loss of sex drive (may be increased in some women)
l2: Pérdida del impulso sexual (puede incrementarse en algunas mujeres)
l1: Mood swings
l2: Altibajos en el estado de ánimo
l1: Poor judgment
l2: Poca capacidad de discernimiento
l1: Poor self-image, feelings of guilt, or increased fears
l2: Baja autoestima, sentimientos de culpa o aumento de los miedos
l1: Sleep problems (sleeping too much or too little)
l2: Problemas para dormir (dormir demasiado o muy poco)  
l1: There are no specific signs or lab tests that can diagnose PMS.
l2: No existen signos o pruebas de laboratorio específicas que puedan diagnosticar el síndrome premenstrual.
l1: To rule out other possible causes of symptoms, it is important to have a: 
l2: Para descartar otras posibles causas de los síntomas es importante tener:
l1: Complete medical history
l2: Una historia clínica completa
l1: Physical exam (including pelvic exam)
l2: Un examen físico (que incluya un examen pélvico)
l1: A symptom calendar can help women identify the most troublesome symptoms and confirm the diagnosis of PMS.
l2: Un calendario de síntomas puede ayudar a las mujeres a identificar los síntomas más problemáticos y a confirmar el diagnóstico del SPM.
l1: Keep a daily diary or log for at least 3 months. Record the type of symptoms you have, how severe they are, and how long they last.
l2: Mantenga un diario o registro diario durante al menos 3 meses.Anote el tipo de síntomas que tiene, qué tan graves son y cuánto duran.
l1: This symptom diary will help you and your health care provider find the best treatment.
l2: Este diario de síntomas los ayudará a usted y a su médico a encontrar el mejor tratamiento.
l1: A healthy lifestyle is the first step to managing PMS.
l2: Un estilo de vida saludable es el primer paso para el manejo del síndrome premenstrual.
l1: For many women, lifestyle approaches are often enough to control symptoms.
l2: Para muchas mujeres, las estrategias con respecto al estilo de vida a menudo son suficientes para controlar los síntomas. 
l1: Drink plenty of fluids (water or juice, not soft drinks, alcohol, or other beverages with caffeine) to help reduce bloating, fluid retention, and other symptoms.
l2: Beba muchos líquidos (agua o jugo, no gaseosas ni otras bebidas con cafeína) para ayudar a reducir la distensión, la retención de líquidos y otros síntomas. 
l1: Eat frequent, small meals.
l2: Consuma comidas frecuentes y pequeñas.
l1: Leave no more than 3 hours between snacks, and avoid overeating.
l2: No deje pasar más de 3 horas entre los refrigerios y evite comer con exceso. 
l1: Eat a balanced diet with extra whole grains, vegetables, and fruit, and less or no salt and sugar.
l2: Consuma una alimentación balanceada con granos integrales, verduras y frutas adicionales, y menos o nada de sal o azúcar.
l1: Your health care provider may recommend that you take nutritional supplements.
l2: Su médico puede recomendarle que tome suplementos nutricionales.
l1: Vitamin B6, calcium, and magnesium are commonly used.
l2: La vitamina B6, el calcio y el magnesio se usan normalmente.
l1: Tryptophan, which is found in dairy products, may also be helpful.
l2: El triptófano, que se encuentra en los productos lácteos, también puede servir. 
l1: Get regular aerobic exercise throughout the month to help reduce the severity of PMS symptoms.
l2: Haga ejercicio aeróbico regular a lo largo del mes para ayudar a reducir la intensidad de los síntomas del SPM. 
l1: Try changing your nighttime sleep habits before taking drugs for insomnia. 
l2: Ensaye cambiar sus hábitos de sueño nocturnos antes de tomar somníferos.  
l1: Aspirin, ibuprofen, and other NSAIDs may be prescribed for headache, backache, menstrual cramping, and breast tenderness.
l2: Se pueden prescribir ácido acetilsalicílico (aspirin ), ibuprofeno u otros antinflamatorio no esteroides (AINES) para el dolor de cabeza, el dolor de espalda, los cólicos menstruales y la sensibilidad en las mamas.
l1: Birth control pills may decrease or increase PMS symptoms.
l2: Los anticonceptivos orales pueden disminuir o incrementar los síntomas del síndrome premenstrual.
l1: In severe cases, medicines to treat depression may be helpful. Antidepressants known as selective serotonin-reuptake inhibitors (SSRIs) are often tried first.
l2: En casos graves, los antidepresivos pueden servir.Las primeras opciones normalmente son los antidepresivos conocidos como inhibidores selectivos de la recaptación de serotonina (ISRS).
l1: You can reduce the need for medicines by using:
l2: Usted puede reducir la necesidad de medicamentos utilizando: 
l1: Cognitive behavioral therapy 
l2: La terapia conductual cognitiva
l1: Light therapy 
l2: La fototerapia
l1: Other medicines that may be used include:
l2: Otros medicamentos que se pueden emplear abarcan:
l1: Anti-anxiety drugs for severe anxiety
l2: Los ansiolíticos para la ansiedad fuerte
l1: Diuretics (may help with severe fluid retention, which causes bloating, breast tenderness, and weight gain)
l2: Los diuréticos (que pueden ayudar con la retención grave de líquidos que causa distensión, sensibilidad en las mamas y aumento de peso)
l1: Bromocriptine, danazol, and tamoxifen (rarely used for relieving breast pain)
l2: La bromocriptina, el danazol y el tamoxifeno (que rara vez se usan para aliviar el dolor en las mamas) 
l1: Most women who are treated for PMS symptoms get significant relief. 
l2: La mayoría de las mujeres que reciben tratamiento para los síntomas del síndrome premenstrual logran un alivio considerable.
l1: PMS symptoms may become severe enough to prevent you from functioning normally. 
l2: Los síntomas del síndrome premenstrual pueden llegar a ser tan graves que impiden que usted se desempeñe normalmente.
l1: The suicide rate in women with depression is much higher during the second half of the menstrual cycle.
l2: La tasa de suicidios en mujeres con depresión es mucho más alta durante la segunda mitad del ciclo menstrual.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con su médico si:
l1: PMS does not go away with self-treatment
l2: El síndrome premenstrual no desaparece con las medidas de cuidados personales
l1: Your symptoms are so severe that they limit your ability to function
l2: Los síntomas son tan intensos que limitan su capacidad de desempeño
l1: PMS; Premenstrual dysphoric disorder
l2: SPM; Síndrome disfórico premenstrual
