l1: Rett syndrome is a disorder of the nervous system that leads to developmental reversals, especially in the areas of expressive language and hand use.
l2: Es un trastorno del sistema nervioso que lleva a una regresión en el desarrollo, especialmente en las áreas del lenguaje expresivo y el uso de las manos.
l1: Rett syndrome occurs almost exclusively in girls and may be misdiagnosed as autism or cerebral palsy.
l2: El síndrome de Rett se presenta casi exclusivamente en las niñas y se puede diagnosticar erróneamente como autismo o parálisis cerebral.
l1: Studies have linked many Rett syndrome cases to a defect in the methl-CpG-binding protein 2 (MeCP2) gene.
l2: Los estudios han asociado muchos casos de síndrome de Rett con un defecto en el gen de la proteína 2 de unión a metil-CpG (MeCP2).
l1: This gene is on the X chromosome.
l2: El gen se encuentra en el cromosoma X.
l1: Females have two X chromosomes, so even when one has this significant defect, the other X chromosome is normal enough for the child to survive.
l2: Las mujeres tienen dos cromosomas X, así que aun cuando uno presenta este defecto significativo, el otro cromosoma es lo suficientemente normal para que la niña sobreviva.
l1: Males born with this defective gene do not have a second X chromosome to make up for the problem.Therefore, the defect usually results in miscarriage, stillbirth, or very early death.
l2: Los varones nacidos con esta mutación no tienen un segundo cromosoma X para compensar el problema, por lo tanto, el defecto generalmente ocasiona aborto espontáneo, mortinato o muerte muy prematura.
l1: The condition affects about 1 out of 10,000 children.
l2: La enfermedad afecta a aproximadamente 1 de cada 10,000 niños.
l1: Groups of the disease have appeared within families and certain geographic regions, including Norway, Sweden, and northern Italy.
l2: Los grupos de la enfermedad han aparecido dentro de familias y ciertas regiones geográficas, incluyendo Noruega, Suecia y el norte de Italia.
l1: An infant with Rett syndrome usually has normal development for the first 6 - 18 months.
l2: Un bebé con el síndrome de Rett generalmente tiene un desarrollo normal durante los primeros 6 a 18 meses de vida.
l1: Symptoms range from mild to severe.Symptoms may include:
l2: Los síntomas varían de leves a graves y pueden abarcar:
l1: Breathing problems -- problems tend to get worse with stress; breathing is usually normal during sleep and abnormal while awake
l2: Problemas respiratorios que tienden a empeorar con el estrés; la respiración generalmente es normal durante el sueño y anormal al estar despierto
l1: Change in development
l2: Cambio en el desarrollo
l1: Excessive saliva and drooling
l2: Babeo y salivación excesiva
l1: Floppy arms and legs -- frequently the first sign
l2: Brazos y piernas flácidos (frecuentemente es el primer signo)
l1: Intellectual disabilities and learning difficulties (assessing cognitive skills in those with Rett syndrome, however, is difficult because of the speech and hand motion abnormalities)
l2: Discapacidades intelectuales y dificultades de aprendizaje (sin embargo, evaluar las destrezas cognitivas en aquellas personas con síndrome de Rett es difícil debido a las anomalías en el lenguaje y el movimiento de la mano)
l1: Scoliosis
l2: Escoliosis
l1: Shaky, unsteady, or stiff gait; or toe walking
l2: Marcha temblorosa, inestable o rígida; o caminar sobre los dedos de los pies
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Slowing head growth beginning at approximately 5 - 6 months of age
l2: El crecimiento de la cabeza se hace más lento comenzando aproximadamente entre los 5 y 6 meses de edad
l1: Loss of normal sleep patterns
l2: Pérdida de los patrones normales de sueño
l1: Loss of purposeful hand movements; for example, the grasp used to pick up small objects is replaced by repetitive hand motions like hand wringing or constant placement of hands in mouth
l2: Pérdida de los movimientos con propósito de la mano; por ejemplo, el agarre utilizado para recoger objetos es reemplazado por movimientos repetitivos de la mano como torsión de la mano o colocación constante de la mano en la boca
l1: Loss of social engagement
l2: Pérdida del compromiso social
l1: Ongoing, severe constipation and gastroesophageal reflux (GERD)
l2: Estreñimiento y reflujo gastroesofágico (GERD) continuos y graves
l1: Poor circulation that can lead to cold and bluish arms and legs
l2: Circulación deficiente que puede llevar a piernas y brazos fríos y de color azuloso
l1: Severe language development problems
l2: Problemas graves en el desarrollo del lenguaje
l1: NOTE:
l2: NOTA:
l1: Problems in breathing pattern may be the most upsetting and difficult symptom for parents to watch.
l2: Para los padres, los problemas en el patrón respiratorio pueden ser el síntoma más difícil y perturbador de observar.
l1: Why they happen and what to do about them is not well understood.
l2: Por qué suceden y qué hacer al respecto es algo que aún no se ha comprendido bien.
l1: Most experts in Rett syndrome recommend that parents remain calm through an episode of irregular breathing like breath holding.
l2: La mayoría de los expertos en el síndrome de Rett recomiendan que los padres permanezcan calmados a lo largo de un episodio de respiración irregular, como contener la respiración.
l1: It may help to remind yourself that normal breathing always returns and that your child will become used to the abnormal breathing pattern.
l2: Puede ayudar el hecho de recordarse a sí mismo que la respiración normal siempre retorna y que su hija se irá acostumbrando al patrón respiratorio anormal.
l1: Genetic testing may be done to look for the gene defect associated with the syndrome.
l2: Las pruebas genéticas se pueden utilizar para buscar el defecto genético asociado con el síndrome de Rett.
l1: However, since the defect is not identified in everyone with the disease, the diagnosis of Rett syndrome is based on symptoms.
l2: Sin embargo, dado que el defecto no se identifica en todas las personas con la enfermedad, el diagnóstico de este síndrome se basa en los síntomas.
l1: There are several different types of Rett syndrome:
l2: Existen algunos tipos diferentes del síndrome de Rett:
l1: Atypical
l2: Atípico
l1: Classical (meets the diagnostic criteria)
l2: Clásico (satisface los criterios diagnósticos)
l1: Provisional (some symptoms appear between ages 1 and 3)
l2: Provisional (algunos síntomas aparecen entre las edades de 1 a 3 años)
l1: Rett syndrome is classified as atypical if:
l2: El síndrome de Rett se clasifica como atípico si:
l1: It begins early (soon after birth) or late (beyond 18 months of age, sometimes as late as 3 or 4 years old)
l2: Comienza temprano (poco después de nacer) o tarde (después de los 18 meses de edad y algunas veces hasta 3 ó 4 años de edad)
l1: Speech and hand skill problems are mild
l2: Los problemas con las destrezas del habla y de la mano son leves
l1: It is appears in a boy (very rare)
l2: Aparece en un niño varón (muy poco común)
l1: Treatment may include:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Assistance with feeding and diapering
l2: Ayuda con la alimentación y el cambio de pañales
l1: Methods to treat constipation and GERD
l2: Métodos para tratar el estreñimiento y el reflujo gastroesofágico
l1: Physical therapy to help prevent the hands from contracting
l2: Fisioterapia para las manos con el fin de evitar que se contraigan
l1: Weight bearing exercises for those with scoliosis
l2: Ejercicios de soporte de peso para aquellas personas con escoliosis
l1: Supplemental feedings can help those with slowed growth.
l2: La alimentación suplementaria puede ayudar a aquellos con crecimiento lento.
l1: A feeding tube may be needed if the patient breathes in (aspirates) food.
l2: Se puede necesitar una sonda de alimentación si el paciente inhala (aspira) alimento.
l1: Diets high in calories and fat, as well as nasogastric tube feeds, can help increase weight and height.
l2: Las dietas ricas en calorías y grasa, al igual que la alimentación con sonda nasogástrica, pueden ayudar a incrementar el peso y la estatura.
l1: Weight gain may improve alertness and social interactions.
l2: El aumento de peso, a su vez, puede mejorar la lucidez mental y la interacción social.
l1: Medications such as carbamazepine may be used to treat seizures.
l2: Los medicamentos, como carbamazepina se pueden utilizar para tratar las convulsiones.
l1: Other medications or supplements that have been used or studied include:
l2: Otros medicamentos o suplementos que se han utilizado o estudiado son, entre otros:
l1: Bromocriptine
l2: Bromocriptina
l1: Dextromethorphan
l2: Dextrometorfano
l1: Folate and betaine
l2: Folato y betaína
l1: L-carnitine, which may help improve language skills, muscle mass, alertness, energy and quality of life while decreasing constipation and daytime sleepiness
l2: L-carnitina, la cual puede ayudar a mejorar las habilidades del lenguaje, la masa muscular, la lucidez mental, al igual que la energía y la calidad de vida, mientras disminuye el estreñimiento y el sueño durante el día
l1: L-dopa for motor rigidity in later stages of the disease
l2: L-dopa para la rigidez motriz en las etapas posteriores de la enfermedad
l1: Stem cell therapy, alone or in combination with gene therapy, is another hopeful treatment.
l2: La terapia de células madre, sola o en combinación con la terapia génica, es otro tratamiento esperanzador.
l1: International Rett Syndrome Association - www.rettsyndrome.org
l2: International Rett Syndrome Association: www.rettsyndrome.org.
l1: The disease slowly progresses until the patient is a teenager.
l2: La enfermedad progresa lentamente hasta que el paciente sea un adolescente.
l1: Then, symptoms may improve.
l2: Luego, los síntomas mejoran.
l1: For example, seizures or breathing problems tend to lessen in late adolescence.
l2: Por ejemplo, las convulsiones y los problemas respiratorios tienden a disminuir hacia finales de la adolescencia.
l1: Developmental regression or delays vary.
l2: La regresión o los retrasos en el desarrollo varían.
l1: Usually, a child with Rett syndrome sits up properly but may not crawl.
l2: Generalmente, un niño con síndrome de Rett se sienta en forma adecuada, pero es posible que no gatee.
l1: For those who do crawl, many do so by scooting on their tummy without using their hands.
l2: Para aquellos que gatean, muchos lo hacen pasando rápidamente sobre su vientre sin usar las manos. 
l1: Similarly, some children walk independently within the normal age range, while others are delayed, don't learn to walk independently at all, or don't learn to walk until late childhood or early adolescence.
l2: De manera similar, algunos niños caminan independientemente dentro del rango de edad normal, mientras otros se retrasan, no aprenden definitivamente a caminar de manera independiente o no aprenden a caminar hasta la última etapa de la infancia o principios de la adolescencia.
l1: For those children who do learn to walk at the normal time, some keep that ability for their lifetime, while other children lose the skill.
l2: En el caso de los niños que sí aprenden a caminar en el tiempo normal, algunos conservan esa habilidad por el resto de su vida, mientras que otros la pierden.
l1: Life expectancies are not well studied, although survival at least until the mid-20s is likely.
l2: Las expectativas de vida no se han estudiado bien, aunque es probable la supervivencia al menos hasta aproximadamente los 25 años.
l1: The average life expectancy of a girl with Rett syndrome may be mid-40s.
l2: La expectativa de vida de una niña con síndrome de Rett puede ser hasta aproximadamente los 45 años.
l1: Death is often related to seizure, aspiration pneumonia, malnutrition, and accidents.
l2: La muerte a menudo está relacionada con convulsiones, neumonía por aspiración, desnutrición y accidentes.
l1: Call your health care provider if you have any concerns about your child's development, if you notice a lack of normal development with motor or language skills in a child, or if there are associated disorders that need treatment.
l2: Consulte con el médico si tiene alguna preocupación acerca del desarrollo de su hijo, si nota una falta de desarrollo normal de sus habilidades motrices o del lenguaje en un niño o si hay trastornos asociados que requieren tratamiento.
l1: The likelihood of having another child with Rett syndrome is less than 1%.
l2: La probabilidad de tener otro hijo con el síndrome de Rett es de menos del 1%.
