l1: Oppositional defiant disorder is a pattern of disobedient, hostile, and defiant behavior toward authority figures.
l2: Es un patrón de comportamiento desobediente, hostil y desafiante hacia figuras de autoridad.
l1: This disorder is more common in boys than in girls.
l2: Este trastorno es más frecuente en los niños que en las niñas.
l1: Some studies have shown that it affects 20% of school-age children.However, most experts believe this figure is high due to changing definitions of normal childhood behavior, and possible racial, cultural, and gender biases.
l2: Algunos estudios han demostrado que afecta al 20% de los niños en edad escolar; sin embargo, la mayoría de los expertos cree que esta cifra es alta debido a las definiciones culturales cambiantes de lo que es un comportamiento infantil normal y a posibles sesgos o prejuicios raciales, culturales y de género.
l1: This behavior typically starts by age 8, but it may start as early as the preschool years.
l2: Este trastorno se inicia generalmente hacia los 8 años de edad, pero puede empezar incluso en los años del preescolar.
l1: This disorder is thought to be caused by a combination of biological, psychological, and social factors.
l2: Se piensa que el trastorno es causado por una combinación de factores biológicos y psicosociales.
l1: Actively does not follow adults' requests
l2: Desobedece activamente las peticiones de los adultos
l1: Angry and resentful of others
l2: Ira y resentimiento con los demás
l1: Argues with adults
l2: Discute con los adultos
l1: Blames others for own mistakes
l2: Culpa a otros de sus propios errores
l1: Has few or no friends or has lost friends
l2: Tiene pocos o ningún amigo o ha perdido los amigos
l1: Is in constant trouble in school
l2: Se involucra en problemas constantes en la escuela
l1: Loses temper
l2: Pierde la paciencia
l1: Spiteful or seeks revenge
l2: Es rencoroso o vengativo
l1: Touchy or easily annoyed
l2: Susceptible o se molesta con facilidad
l1: To fit this diagnosis, the pattern must last for at least 6 months and must be more than normal childhood misbehavior.
l2: Para encajar dentro de este diagnóstico, el patrón debe durar al menos 6 meses y debe traspasar los límites del mal comportamiento normal de la infancia.
l1: The pattern of behaviors must be different from those of other children around the same age and developmental level.
l2: El patrón de comportamientos debe ser diferente de los de otros niños de más o menos la misma edad y nivel de desarrollo.
l1: The behavior must lead to significant problems in school or social activities.
l2: El comportamiento debe llevar a problemas significativos en la escuela o las actividades sociales.
l1: Children with symptoms of this disorder should be evaluated by a psychiatrist or psychologist.
l2: Los niños con síntomas de este trastorno deben ser evaluados por parte de un psiquiatra o de un psicólogo.
l1: In children and adolescents, the following conditions can cause similar behavior problems and should be considered as possibilities:
l2: En los niños y adolescentes, las siguientes afecciones pueden causar problemas de comportamiento similares y deben ser consideradas como posibilidades:
l1: Anxiety disorders
l2: Trastornos de ansiedad
l1: Attention-deficit /hyperactivity disorder (ADHD)
l2: Trastorno de hiperactividad con déficit de atención (THDA)
l1: Bipolar disorder
l2: Trastorno bipolar
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Learning disorders
l2: Trastornos de aprendizaje
l1: Substance abuse disorders
l2: Trastornos de drogadicción
l1: The best treatment for the child is to talk with a mental health professional in individual and possibly family therapy.
l2: El mejor tratamiento para el niño es hablar con un profesional en salud mental experto en terapia individual y posiblemente de familia.
l1: The parents should also learn how to manage the child's behavior.
l2: Los padres también deben aprender la forma de manejar el comportamiento del niño.
l1: Medications may also be helpful, especially if the behaviors occur as part of another condition (such as depression, childhood psychosis, or ADHD).
l2: Los medicamentos también pueden servir, especialmente si los comportamientos se presentan como parte de otra afección, como depresión, psicosis infantil o trastorno de hiperactividad con déficit de atención.
l1: Some children respond well to treatment, while others do not.
l2: Algunos niños responden bien al tratamiento, mientras que otros no.
l1: In many cases, children with oppositional defiant disorder grow up to have conduct disorder as teenagers or adults.
l2: En muchos casos, los niños con el trastorno de oposición desafiante crecen hasta tener un trastorno de conducta como adolescentes o adultos.
l1: In some cases children may grow up to have antisocial personality disorder.
l2: En algunos casos, los niños pueden crecer hasta tener un trastorno de personalidad antisocial.
l1: Call your health care provider if you have concerns about your child's development or behavior.
l2: Consulte con el médico si tiene inquietudes acerca del desarrollo o comportamiento de su hijo.
l1: Be consistent about rules and consequences at home.
l2: Sea coherente con respecto a las reglas y consecuencias en el hogar.
l1: Don't make punishments too harsh or inconsistent.
l2: No aplique castigos muy severos o incongruentes.
l1: Model the right behaviors for your child.
l2: Sirva de modelo de los comportamientos correctos para su hijo.
l1: Abuse and neglect increase the chances that this condition will occur.
l2: El maltrato y el rechazo incrementan las posibilidades de que se presente este trastorno.
