l1: Suicide is the act of taking one's own life on purpose.
l2: El suicidio es el acto de quitarse deliberadamente la propia vida.
l1: Suicidal behavior is any action that could cause a person to die, such as taking a drug overdose or crashing a car on purpose.
l2: El comportamiento suicida es cualquier acción que pudiera llevar a una persona a morir, como tomar una sobredosis de fármacos o estrellar un automóvil de forma deliberada.
l1: Suicide and suicidal behaviors usually occur in people with one or more of the following:
l2: El suicidio y los comportamientos suicidas generalmente ocurren en personas con uno o más de los siguientes factores:
l1: Bipolar disorder
l2: Trastorno bipolar
l1: Borderline personality disorder
l2: Trastorno límite de la personalidad
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Drug or alcohol dependence
l2: Dependencia del alcohol y de las drogas
l1: Schizophrenia
l2: Esquizofrenia
l1: Stressful life issues, such as serious financial or relationship problems
l2: Cuestiones de vida estresantes, como problemas serios a nivel financiero o en las relaciones interpersonales
l1: People who try to commit suicide are often trying to get away from a life situation that seems impossible to deal with.
l2: Las personas que intentan suicidarse con frecuencia están tratando de alejarse de una situación de la vida que parece imposible de manejar.
l1: Many who make a suicide attempt are seeking relief from:
l2: Muchos de los que cometen intento de suicidio están buscando alivio a:
l1: Feeling ashamed, guilty, or like a burden to others
l2: Sentirse avergonzado, culpable o como una carga para los demás.
l1: Feeling like a victim
l2: Sentirse como víctima.
l1: Feelings of rejection, loss, or loneliness
l2: Sentimientos de rechazo, pérdida o soledad.
l1: Suicidal behaviors may occur when there is a situation or event that the person finds overwhelming, such as:
l2: Los comportamientos suicidas pueden ser causados por una situación o hecho que la persona ve como agobiante, tales como:
l1: Aging (the elderly have the highest rate of suicide)
l2: El envejecimiento (los ancianos tienen la tasa más alta de suicidio).
l1: Death of a loved one
l2: La muerte de un ser querido.
l1: Dependence on drugs or alcohol
l2: La dependencia de las drogas o del alcohol.
l1: Emotional trauma
l2: Un trauma emocional.
l1: Serious physical illness
l2: Enfermedades físicas graves.
l1: Unemployment or money problems
l2: El desempleo o los problemas financieros. 
l1: Risk factors for suicide in teenagers include:
l2: Los factores de riesgo del suicidio en adolescentes abarcan:
l1: Access to guns
l2: Acceso a armas de fuego.
l1: Family member who committed suicide
l2: Miembro de la familia que cometió suicidio.
l1: History of hurting themselves on purpose
l2: Antecedentes de autoagresión deliberada.
l1: History of being neglected or abused
l2: Antecedentes de abandono o maltrato.
l1: Living in communities where there have been recent outbreaks of suicide in young people
l2: Vivir en comunidades en donde ha habido brotes recientes de suicidio en personas jóvenes.
l1: Romantic breakup
l2: Ruptura sentimental.
l1: Most suicide attempts do not result in death.
l2: La mayoría de los intentos de suicidio no terminan en muerte.
l1: Many of these attempts are done in a way that makes rescue possible.
l2: Muchos de estos intentos se llevan a cabo en una forma en que el rescate sea posible.
l1: These attempts are often a cry for help.
l2: Estos intentos a menudo representan un grito desesperado en busca de ayuda.
l1: Some people attempt suicide in a way that is less likely to be fatal, such as poisoning or overdose.
l2: Algunas personas intentan suicidarse de una manera que sea menos probable de llevar a la fatalidad, como envenenamiento o sobredosis.
l1: Males, especially elderly men, are more likely to choose violent methods, such as shooting themselves.
l2: Los hombres, especialmente los ancianos, tienen mayor probabilidad de escoger métodos violentos, como dispararse.
l1: As a result, suicide attempts by males are more likely to result in death.
l2: Como resultado, los intentos de suicidio por parte de ellos tienen mayor probabilidad de consumarse.
l1: Relatives of people who attempt or commit suicide often blame themselves or become very angry.They may see the suicide attempt as selfish.
l2: Los parientes de personas que intentan o cometen suicidio a menudo se culpan o se enojan mucho y pueden ver el intento o el acto como egoísta.
l1: However, people who try to commit suicide often mistakenly believe that they are doing their friends and relatives a favor by taking themselves out of the world.
l2: Sin embargo, las personas que intentan cometer suicidio con frecuencia creen erróneamente que les están haciendo un favor a sus amigos y parientes al irse de este mundo.
l1: Often, but not always, a person may show certain symptoms or behaviors before a suicide attempt, including:
l2: A menudo, pero no siempre, una persona puede mostrar ciertos síntomas o comportamientos antes de un intento de suicidio, entre ellos:
l1: Having trouble concentrating or thinking clearly
l2: Tener dificultad para concentrarse o pensar claramente.
l1: Giving away belongings
l2: Regalar las pertenencias.
l1: Talking about going away or the need to "get my affairs in order"
l2: Hablar acerca de marcharse o la necesidad de "dejar todos mis asuntos en orden".
l1: Suddenly changing behavior, especially calmness after a period of anxiety
l2: Cambio repentino en el comportamiento, sobre todo calma después de un período de ansiedad.
l1: Losing interest in activities they used to enjoy
l2: Pérdida de interés en actividades que antes disfrutaba.
l1: Performing self-destructive behaviors, such as heavily drinking alcohol, using illegal drugs, or cutting their body
l2: Tener comportamientos autodestructivos, como tomar alcohol en exceso, consumir drogas ilícitas o hacerse cortaduras en el cuerpo.
l1: Pulling away from friends or not wanting to go out
l2: Alejarse de los amigos o no querer salir.
l1: Suddenly having trouble in school or work
l2: Tener dificultad repentina en el colegio o el trabajo.
l1: Talking about death or suicide, or even saying that they want to hurt themselves
l2: Hablar acerca de la muerte o el suicidio o incluso declarar el deseo de hacerse daño.
l1: Talking about feeling hopeless or guilty
l2: Hablar acerca de sentirse desesperado o culpable.
l1: Changing sleep or eating habits
l2: Cambiar los hábitos alimentarios o de sueño.
l1: Arranging ways to take their own life (such as buying a gun or many pills)
l2: Preparar maneras de quitarse su propia vida (como comprar un arma o muchas pastillas).
l1: People who are at risk for suicidal behavior may not seek treatment for many reasons, including:
l2: Es posible que las personas que están en riesgo de comportamiento suicida no busquen tratamiento por muchas razones:
l1: They believe nothing will help
l2: Creen que nada va a ayudar.
l1: They do not want to tell anyone they have problems
l2: No desean contarle a nadie que tienen problemas.
l1: They think asking for help is a sign of weakness
l2: Piensan que buscar ayuda es un signo de debilidad.
l1: They do not know where to go for help
l2: No saben adónde acudir por ayuda.
l1: A person may need emergency treatment after a suicide attempt.
l2: Una persona puede necesitar tratamiento de emergencia después de un intento de suicidio.
l1: They may need first aid, CPR, or more intensive treatments.
l2: Se pueden necesitar primeros auxilios, reanimación cardiopulmonar o tratamientos más intensivos.
l1: People who try to commit suicide may need to stay in a hospital for treatment and to reduce the risk of future attempts.
l2: Las personas que intentan cometer suicidio pueden necesitar hospitalización para tratarlos y reducir el riesgo de futuros intentos.
l1: Therapy is one of the most important parts of treatment.
l2: La terapia es una de las partes más importantes del tratamiento.
l1: Any mental health disorder that may have led to the suicide attempt should be evaluated and treated.
l2: Se debe evaluar y tratar cualquier trastorno de salud mental que pueda haber llevado al intento de suicido.
l1: This includes:
l2: Esto abarca:
l1: Bipolar disorder
l2: Trastorno bipolar
l1: Borderline personality disorder
l2: Trastorno límite de la personalidad
l1: Drug or alcohol dependence
l2: Dependencia del alcohol o las drogas
l1: Major depression
l2: Depresión mayor
l1: Schizophrenia
l2: Esquizofrenia
l1: If you or someone you know is thinking about suicide, there are numbers that you can call from anywhere in the United States, 24 hours a day, 7 days a week: 1-800-SUICIDE or 1-800-999-9999.
l2: Si usted o alguien que usted conozca está pensando en el suicidio, hay números a los que puede llamar desde cualquier parte en los Estados Unidos, las 24 horas del día, los 7 días a la semana: 1-800-SUICIDE o 1-800-999-9999.
l1: As with any other type of emergency, call the local emergency number (such as 911) right away if someone you know has attempted suicide.
l2: Como sucede con cualquier otro tipo de emergencia, llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) de inmediato si alguien que usted conoce ha intentado suicidarse.
l1: Do not leave the person alone, even after you have called for help.
l2: No deje a la persona sola, ni siquiera después de haber pedido ayuda.
l1: Always take suicide attempts and threats seriously.
l2: Tome siempre en serio las amenazas e intentos de suicidio.
l1: About one-third of people who try to commit suicide will try again within 1 year.
l2: Cerca de un tercio de las personas que tratan de suicidarse lo intentarán de nuevo dentro de un período de un año.
l1: About 10% of people who threaten or try to commit suicide will eventually kill themselves.
l2: Cerca del 10% de las personas que amenazan o intentan suicidarse finalmente se quitan la vida.
l1: The person needs mental health care right away.
l2: La persona necesita atención en salud mental inmediatamente.
l1: Do not dismiss the person as just trying to get attention.
l2: No le reste importancia a la persona como que simplemente está tratando de llamar la atención.
l1: Call a health care provider right away if you or someone you know is having thoughts of suicide.
l2: Llame a un médico de inmediato si usted o alguien que usted conozca está teniendo pensamientos suicidas. 
l1: Avoiding alcohol and drugs (other than prescribed medicines) can reduce the risk of suicide.
l2: El hecho de evitar el alcohol y las drogas (diferentes a los medicamentos recetados) puede reducir el riesgo de suicidio.
l1: In homes with children or teenagers:
l2: En hogares con niños o adolescentes:
l1: Keep all prescription medicines high up and locked.
l2: Almacene todos los medicamentos recetados en una parte alta y bajo llave.
l1: Do not keep alcohol in the home, or keep it locked up.
l2: No guarde alcohol en la casa o manténgalo asegurado bajo llave.
l1: Do not keep guns in the home.
l2: No guarde armas de fuego en la casa.
l1: If you do keep guns in the home, lock them and keep the bullets separate.
l2: Si las tiene, guárdelas bajo llave y las balas aparte. 
l1: Many people who try to commit suicide talk about it before making the attempt.
l2: Muchas personas que tratan de suicidarse hablan de ello antes de hacer el intento.
l1: Sometimes, just talking to someone who cares and who does not judge them is enough to reduce the risk of suicide. 
l2: Algunas veces, simplemente hablar con alguien a quien le importe y que no haga juicios es suficiente para reducir el riesgo de suicidio. 
l1: However, if you are a friend, family member, or just know someone who you think may attempt suicide, never try to manage the problem on your own.Seek help.
l2: Sin embargo, si usted es un amigo, miembro de la familia o simplemente conoce a alguien que cree que puede intentar suicidarse, nunca trate de manejar el problema por su cuenta.
l1: Suicide prevention centers have telephone "hotline" services.
l2: Busque ayuda. Los centros de prevención de suicidio tienen servicios de "línea telefónica directa".
l1: Never ignore a suicide threat or attempted suicide.
l2: Nunca ignore una amenaza o intento de suicidio.
