l1: A premature infant is a baby born before 37 completed weeks of gestation (more than 3 weeks before the "due date").
l2: Es un bebé nacido antes de 37 semanas completas de gestación (más de tres semanas antes de la "fecha prevista del parto").
l1: At birth, a baby is classified as one of the following:
l2: Al nacer, un bebé se clasifica como:
l1: Premature (less than 37 weeks gestation)
l2: Prematuro (de menos de 37 semanas de gestación)
l1: Full term (37 to 42 weeks gestation)
l2: A término (de 37 a 42 semanas de gestación)
l1: Post term (born after 42 weeks gestation)
l2: Postérmino o posmaduro (nacido después de 42 semanas de gestación)
l1: If a woman goes into labor before 37 weeks, it is called preterm labor. 
l2: Si una mujer entra en trabajo de parto antes de las 37 semanas, se denomina contracciones prematuras.
l1: "Late preterm" babies who are born between 35 and 37 weeks gestation may not look premature.
l2: Es posible que los bebés "prematuros tardíos" que nacen entre las semanas 35 y 37 de gestación no luzcan prematuros.
l1: They may not be admitted to an intensive care unit, but they are still at risk for more problems than full-term babies. 
l2: Posiblemente no se los ingrese en una unidad de cuidados intensivos, pero todavía están en riesgo de más problemas que los bebés a término.
l1: Health conditions in the mother, such as diabetes, heart disease, and kidney disease, may contribute to preterm labor.
l2: Los problemas de salud en la madre como diabetes, cardiopatía y nefropatía pueden contribuir a las contracciones prematuras.
l1: Often, the cause of preterm labor is unknown.
l2: A menudo la causa de esto se desconoce.
l1: About 15% of all premature births are multiple pregnancies (twins, triplets, etc.).
l2: Los embarazos múltiples (gemelos, trillizos, etc.) conforman alrededor del 15% de todos los nacimientos prematuros.
l1: Different pregnancy-related problems increase the risk of preterm labor or early delivery:
l2: Diferentes problemas relacionados con el embarazo incrementan el riesgo de contracciones prematuras o el parto prematuro:
l1: A weakened cervix that begins to open (dilate) early, also called cervical incompetence
l2: Un cuello uterino debilitado que comienza a abrirse (dilatarse) temprano, también llamado insuficiencia cervicouterina.
l1: Birth defects of the uterus
l2: Anomalías congénitas del útero.
l1: History of preterm delivery
l2: Antecedentes de parto prematuro.
l1: Infection (such as a urinary tract infection or infection of the amniotic membrane)
l2: Infección (como una infección urinaria o de la membrana amniótica).
l1: Poor nutrition right before or during pregnancy
l2: Mala nutrición poco antes o durante el embarazo.
l1: Preeclampsia -- high blood pressure and protein in the urine that develop after the 20th week of pregnancy
l2: Preeclampsia: manifestación de hipertensión arterial y presencia de proteína en la orina después de la semana 20 del embarazo.
l1: Premature rupture of the membranes (placenta previa)
l2: Ruptura prematura de membranas (placenta previa).
l1: Other factors that increase the risk for preterm labor and a premature delivery include:
l2: Otros factores que incrementan el riesgo de contracciones prematuras y un parto prematuro abarcan:
l1: Age of the mother (mothers who are younger than 16 or older than 35)
l2: Edad de la madre (madres menores de 16 y mayores de 35)
l1: Being African-American
l2: Raza negra 
l1: Lack of prenatal care
l2: Falta de cuidados prenatales
l1: Low socioeconomic status
l2: Nivel socioeconómico bajo
l1: Use of tobacco, cocaine, or amphetamines
l2: Consumo de tabaco, cocaína o anfetaminas 
l1: The infant may have trouble breathing and keeping a constant body temperature.
l2: El bebé puede tener problemas para respirar y mantener una temperatura corporal constante.
l1: A premature infant may have signs of the following problems:
l2: Un bebé prematuro puede tener signos de los siguientes problemas: 
l1: Bleeding into the brain or damage to the brain's white matter
l2: Sangrado en el cerebro o daño a la sustancia blanca de éste
l1: Infection or neonatal sepsis
l2: Infección o sepsis neonatal
l1: Low blood sugar (hypoglycemia)
l2: Bajo nivel de azúcar en la sangre (hipoglucemia)
l1: Neonatal respiratory distress syndrome, extra air in the tissue of the lungs (pulmonary interstitial emphysema), or bleeding in the lungs (pulmonary hemorrhage)
l2: Síndrome de dificultad respiratoria neonatal, aire extra en el tejido pulmonar (enfisema intersticial pulmonar) o sangrado en los pulmones (hemorragia pulmonar)Ictericia del recién nacido
l1: Newborn jaundice
l2: Vello corporal (lanugo)
l1: Problems breathing due to immature lungs, pneumonia, or patent ductus arteriosis
l2: Problemas para respirar debido a los pulmones inmaduros, neumonía o conducto arterial persistente
l1: Severe intestinal inflammation (necrotizing enterocolitis)
l2: Inflamación intestinal grave (enterocolitis necrosante) 
l1: A premature infant will have a lower birth weight than a full-term infant.
l2: Un bebé prematuro tendrá un peso más bajo al nacer que un bebé a término.
l1: Common signs of prematurity include:
l2: Los signos comunes de prematuridad abarcan:
l1: Abnormal breathing patterns (shallow, irregular pauses in breathing called apnea)
l2: Patrones respiratorios anormales (pausas irregulares y superficiales en la respiración llamadas apnea).
l1: Body hair (lanugo)
l2: Vello corporal (lanugo).
l1: Enlarged clitoris (in female infants)
l2: Clítoris agrandado (en las niñas).
l1: Less body fat
l2: Menos grasa corporal.
l1: Lower muscle tone and less activity than full-term infants
l2: Tono muscular más bajo y menor actividad que los bebés a término.
l1: Problems feeding due to trouble sucking or coordinating swallowing and breathing
l2: Problemas para alimentarse debido a la dificultad para succionar o coordinar la deglución y la respiración.
l1: Small scrotum that is smooth and has no ridges, and undescended testicles (in male infants)
l2: Escroto pequeño que es liso y sin pliegues y testículos sin descender (en los niños).
l1: Soft, flexible ear cartilage
l2: Cartílago del oído suave y flexible.
l1: Thin, smooth, shiny skin that is often transparent (can see veins under skin)
l2: Piel delgada, lisa, brillante, que a menudo es transparente (se pueden ver las venas bajo la piel). 
l1: Common tests performed on a premature infant include:
l2: Entre los exámenes que más comúnmente se realizan en un bebé prematuro se encuentran:
l1: Blood gas analysis to check oxygen levels in the blood
l2: Gasometría arterial para verificar los niveles de oxígeno en la sangre
l1: Blood tests to check glucose, calcium, and bilirubin levels
l2: Exámenes de sangre para verificar los niveles de glucosa, calcio y bilirrubina
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía del tórax
l1: Continuous cardiorespiratory monitoring (monitoring of breathing and heart rate)
l2: Monitoreo cardiorrespiratorio continuo (monitoreo de la respiración y la frecuencia cardíaca) 
l1: When premature labor develops and cannot be stopped, the health care team will prepare for a high-risk birth.
l2: Cuando se presenta el parto prematuro y no se puede detener, el equipo médico se preparará para un nacimiento de alto riesgo.
l1: The mother may be moved to a center that is set up to care for premature infants in a neonatal intensive care unit (NICU).
l2: La madre se puede llevar a un centro médico que esté adecuado para cuidar de bebés prematuros en una unidad de cuidados intensivos neonatales (UCIN). 
l1: After birth, the baby is admitted to a high-risk nursery.
l2: Después de nacer, se lleva al bebé a una sala de recién nacidos para casos de alto riesgo.
l1: The infant is placed under a warmer or in a clear, heated box called an incubator, which controls the air temperature.
l2: Se lo coloca bajo un calentador o en una caja transparente y con calefacción, llamada incubadora, que controla la temperatura del aire.
l1: Monitoring machines track the baby's breathing, heart rate, and level of oxygen in the blood.
l2: Las máquinas de monitoreo rastrean la respiración, la frecuencia cardíaca y el nivel de oxígeno en la sangre del bebé. 
l1: A premature infant's organs are not fully developed.
l2: Los órganos de un bebé prematuro no están completamente desarrollados.
l1: The infant needs special care in a nursery until the organs have developed enough to keep the baby alive without medical support.
l2: El bebé necesita cuidado especial en una sala de recién nacidos hasta que los órganos se hayan desarrollado lo suficiente para mantener al bebé vivo sin soporte médico.
l1: This may take weeks to months.
l2: Esto puede tardar de semanas a meses.
l1: Infants usually cannot coordinate sucking and swallowing before 34 weeks gestation. A premature baby may have a small, soft feeding tube placed through the nose or mouth into the stomach.
l2: Los bebés usualmente no pueden coordinar la succión y la deglución antes de la semana 34 de gestación.
l1: In very premature or sick infants, nutrition may be given through a vein until the baby is stable enough to receive all nutrition through the stomach.
l2: Un bebé prematuro puede tener una sonda de alimentación puesta a través de la nariz o la boca hasta el estómago.
l1: (See: Neonatal weight gain and nutrition)
l2: En los bebés muy prematuros o enfermos, la alimentación se puede suministrar a través de una vena hasta que el bebé esté lo suficientemente estable como para recibir toda la nutrición en el estómago.
l1: If the infant has breathing problems:
l2: (Ver: Aumento de peso y nutrición neonatal) 
l1: A tube may be placed into the windpipe (trachea).
l2: Si el bebé tiene problemas respiratorios: 
l1: A machine called a ventilator will help the baby breathe.
l2: Se le puede colocar una sonda en la tráquea y una máquina llamada respirador le ayudará a respirar. 
l1: Some babies whose breathing problems are less severe receive continuous positive airway pressure (CPAP) with small tubes in the nose instead of the trachea.
l2: Algunos bebés cuyos problemas respiratorios son menos graves reciben presión positiva continua en la vía aérea (CPAP, por sus siglas en inglés) con pequeñas sondas en la nariz en lugar de la tráquea.
l1: Or they may receive only extra oxygen.
l2: O pueden recibir únicamente oxígeno extra. 
l1: Oxygen may be given by ventilator, CPAP, nasal prongs, or an oxygen hood over the baby's head.
l2: El oxígeno se puede suministrar por medio de un respirador (CPAP), cánulas nasales o una campana de oxígeno sobre la cabeza del bebé. 
l1: Prematurity used to be a major cause of infant deaths.Improved medical and nursing techniques have increased the survival of premature infants.
l2: La prematuridad solía ser una causa importante de muertes infantiles, pero el mejoramiento de las técnicas médicas y de asistencia a recién nacidos ha aumentado la supervivencia de bebés prematuros.
l1: The longer the pregnancy, the greater the chance of the baby's survival.
l2: Cuanto más prolongado sea el embarazo, mayor será la probabilidad de sobrevivir.
l1: At least 90% of babies who are born at 28 weeks survive.
l2: Al menos el 90% de los bebés que nacen en la semana 28 sobrevive.
l1: Prematurity can have long-term effects.
l2: La prematuridad puede tener efectos a largo plazo.
l1: Many premature infants have medical, developmental, or behavioral problems that continue into childhood or are permanent.
l2: Muchos bebés prematuros tienen problemas médicos, de desarrollo o de comportamiento que continúan hasta la niñez o son permanentes.
l1: The more premature an infant and the smaller the birth weight, the greater the risk of complications.
l2: Cuanto más prematuro sea el bebé y más bajo sea su peso al nacer, mayor será el riesgo de complicaciones.
l1: However, it is impossible to predict a baby's long-term outcome based on gestational age or birth weight.
l2: Sin embargo, es imposible predecir el desenlace clínico a largo plazo de un bebé con base en la edad gestacional o el peso al nacer.
l1: Possible long-term complications include:
l2: Las posibles complicaciones a largo plazo abarcan:
l1: Bronchopulmonary dysplasia (BPD)
l2: Displasia broncopulmonar (DBP)
l1: Delayed growth and development
l2: Retraso en crecimiento y desarrollo
l1: Mental or physical disability or delay
l2: Retraso o discapacidad mental o física
l1: Retinopathy of prematurity, vision loss, or blindness
l2: Retinopatía de la prematuridad, pérdida de la visión o ceguera 
l1: The best ways to prevent prematurity are to: 
l2: Las mejores maneras de prevenir la prematuridad son:
l1: Be in good health before getting pregnant
l2: Estar con buena salud antes de quedar en embarazo.
l1: Get prenatal care as early as possible in the pregnancy
l2: Recibir cuidados prenatales lo más temprano posible en el embarazo.
l1: Continue to get prenatal care until the baby is born
l2: Continuar el cuidado prenatal hasta que el bebé nazca. 
l1: Getting early and good prenatal care reduces the chance of premature birth.
l2: Recibir cuidados prenatales oportunos y buenos reduce la posibilidad de un parto prematuro.
l1: Premature labor can sometimes be treated or delayed by a medication that blocks uterine contractions.Many times, however, attempts to delay premature labor are not successful.
l2: El parto prematuro se puede algunas veces tratar o retardar por medio de un medicamento que bloquea las contracciones uterinas; sin embargo, los intentos por retardarlo muchas veces no son efectivos.
l1: Betamethasone (a steroid medication) given to mothers in premature labor can make some prematurity complications less severe.
l2: La betametasona (un medicamento esteroide) administrado a madres en parto prematuro puede reducir la gravedad de algunas de las complicaciones de la prematuridad.
