l1: Gender identity disorder is a conflict between a person's physical gender and the gender he or she identifies as.
l2: Es un conflicto entre el sexo físico real de una persona y el sexo con el que ésta se identifica.
l1: For example, a person identified as a boy may actually feel and act like a girl.
l2: Por ejemplo, una persona identificada como varón puede realmente sentirse y actuar como una mujer.
l1: The person is very uncomfortable with the gender they were born.
l2: La persona está muy incómoda con el sexo con el que nació.
l1: See also: Intersex
l2: Ver también: intersexualidad
l1: People with gender identity disorder may act and present themselves as members of the opposite sex.
l2: Las personas con problemas de identidad de género pueden actuar y presentarse como miembros del sexo opuesto.
l1: The disorder may affect:
l2: El trastorno puede afectar:
l1: Choice of sexual partners
l2: La elección de los compañeros sexuales
l1: Mannerisms, behavior, and dress
l2: Amaneramientos, comportamiento y vestuario
l1: Self-concept
l2: La autoestima
l1: Gender identity disorder is not the same as homosexuality. 
l2: El trastorno de identidad de género no es lo mismo que la homosexualidad.
l1: Identity conflicts need to continue over time to be a gender identity disorder.
l2: Es necesario que los conflictos de identidad continúen con el tiempo para considerarse un trastorno de identidad de género.
l1: How the gender conflict occurs is different in each person.For example, some people may cross-dress while others want sex-change surgery.
l2: La forma como ocurre el conflicto de género es diferente en cada persona. Por ejemplo, algunas personas pueden vestirse al contrario, mientras que otras desean una cirugía de cambio de sexo.
l1: Some people of one gender privately identify more with the other gender.
l2: Algunas personas de un género en privado se identifican más con el otro sexo.
l1: People who are born with ambiguous genitalia, which can raise questions about their gender, may develop a gender identity disorder.
l2: Las personas que nacen con genitales ambiguos, lo cual puede generar inquietudes acerca de su sexo, pueden desarrollar un trastorno de identidad de género.
l1: The cause is unknown, but hormones in the womb, genes, social and environmental factors (such as parenting) may be involved.
l2: Se desconoce la causa, pero las hormonas en el útero, los genes y los factores sociales y ambientales (como la crianza) pueden intervenir.
l1: This rare disorder may occur in children or adults.
l2: Este raro trastorno puede ocurrir en niños o en adultos.
l1: Symptoms can vary by age, and are affected by the person's social environment.
l2: Los síntomas pueden variar por edades y son afectados por el ambiente social de la persona.
l1: They may include the following:
l2: Pueden abarcar los siguientes:
l1: Children:
l2: Niños:
l1: Are disgusted by their own genitals
l2: Tienen desagrado por sus propios genitales
l1: Are rejected by their peers, feel alone
l2: Son rechazados por sus compañeros y se sienten aislados
l1: Believe that they will grow up to become the opposite sex
l2: Creen que ellos crecerán y llegarán a ser del sexo opuesto
l1: Have depression or anxiety
l2: Sufren depresión o ansiedad
l1: Say that they want to be the opposite sex
l2: Dicen que desean pertenecer al sexo opuesto
l1: Adults:
l2: Adultos:
l1: Dress like the opposite sex
l2: Se visten como si fueran del sexo opuesto
l1: Feel alone
l2: Se sienten aislados
l1: Have depression or anxiety
l2: Sufren depresión o ansiedad
l1: Want to live as a person of the opposite sex
l2: Desean vivir como una persona del sexo opuesto
l1: Wish to be rid of their own genitals
l2: Desean deshacerse de sus propios genitales
l1: Either adults or children:
l2: Adultos o niños:
l1: Cross-dress, show habits typical of the opposite sex
l2: Cambian la forma de vestir y muestran hábitos característicos del sexo opuesto
l1: Withdraw from social interaction
l2: Se alejan de la interacción social
l1: The feeling of being in the body of the "wrong" gender must last for at least 2 years for this diagnosis to be made.
l2: La sensación de estar en el cuerpo del sexo o género "equivocado" debe durar al menos dos años para hacer el diagnóstico.
l1: A history and psychiatric evaluation can confirm the person's constant desire to be the opposite sex.
l2: La historia clínica y una evaluación psiquiátrica pueden confirmar el deseo constante de la persona de pertenecer al sexo opuesto.
l1: The person's partner choices may be same sex or opposite sex.
l2: La elección del compañero puede ser del mismo sexo o del sexo opuesto.
l1: Individual and family therapy is recommended for children to create a supportive environment at home and in school.
l2: Se recomienda terapia individual y familiar para los niños con el fin de crear un ambiente de apoyo en casa y en el colegio.
l1: Individual and, if appropriate, couples therapy is recommended for adults.
l2: Igualmente se recomienda terapia individual y, de ser apropiado, terapia de pareja para los adultos.
l1: Sex reassignment through surgery and hormonal therapy is an option, but identity problems may continue after this treatment.
l2: El cambio de sexo mediante la cirugía y la hormonoterapia son una opción, pero los problemas de identidad pueden continuar después de este tratamiento.
l1: Diagnosing and treating this disorder early can reduce the chances of depression, emotional distress, and suicide.
l2: El diagnóstico y tratamiento oportunos de este trastorno pueden reducir las probabilidades de depresión, angustia emocional y suicidio.
l1: Depression or anxiety
l2: Depresión o ansiedad
l1: Emotional distress
l2: Angustia emocional
l1: Feeling alone
l2: Sentirse solo
l1: Poor self-concept
l2: Baja autoestima
l1: Suicide
l2: Suicidio
l1: Make an appointment with your health care provider if you have symptoms of this disorder and want help, especially with anxiety and depression.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de este trastorno y desea ayuda, especialmente si presenta ansiedad y depresión.
l1: Transsexualism; Transgender
l2: Transexualismo; Transgenerismo
