l1: Retroversion of the uterus occurs when a woman's uterus (womb) tilts backward rather than forward.
l2: Ocurre cuando el útero (matriz) de una mujer se inclina hacia atrás en vez de hacia delante.
l1: It is commonly called a "tipped uterus."
l2: Comúnmente se denomina "útero ladeado."
l1: Retroversion of the uterus is common.It is the normal uterine position in about 20% of all women.
l2: La retrodesviación uterina es común y es la posición uterina normal en aproximadamente el 20% de todas las mujeres.
l1: Weakening pelvic ligaments associated with menopause may cause this condition in women who previously did not have a retroverted uterus.
l2: El debilitamiento de los ligamentos pélvicos asociados con la menopausia puede causar esta afección en mujeres que previamente no tenían esta retrodesviación uterina.
l1: Enlargement of the uterus, either as the result of a pregnancy or a tumor, may also lead to retroversion.
l2: El agrandamiento del útero, ya sea como resultado de un embarazo o de un tumor, también puede llevar a que se presente la retrodesviación.
l1: Scar tissue in the pelvis (pelvic adhesions) can also hold the uterus in a retroverted position.
l2: El tejido cicatricial en la pelvis (adherencias pélvicas) también puede sostener el útero en una posición de retroflexión.
l1: Such scarring may result from:
l2: Dicha cicatrización puede ser el resultado de:
l1: Pelvic inflammatory disease
l2: Enfermedad inflamatoria pélvica
l1: Pelvic surgery
l2: Cirugía pélvica
l1: Retroversion of the uterus almost never causes any symptoms.
l2: La retrodesviación uterina casi nunca causa síntomas.
l1: Rarely, it may cause pain or discomfort.
l2: En raras ocasiones, puede ocasionar malestar o dolor.
l1: A pelvic examination reveals the position of the uterus.
l2: Un examen pélvico revela la posición del útero.
l1: However, a tipped uterus can sometimes be mistaken for a pelvic mass or an enlarging fibroid.
l2: Sin embargo, un útero ladeado en algunas ocasiones se puede confundir con una masa pélvica o con un fibroide en desarrollo.
l1: A rectovaginal exam may be used to distinguish between a mass and a retroverted uterus.
l2: Se puede utilizar un examen rectovaginal para diferenciar entre una masa y un útero retrodesviado.
l1: An ultrasound examination can be used to determine the exact position of the uterus, if necessary.
l2: Si es necesario, se puede emplear una ecografía para determinar la posición exacta del útero.
l1: Treatment is usually not necessary.
l2: Por lo general, el tratamiento no es necesario.
l1: Any underlying disorders (such as endometriosis or adhesions) may be treated as needed.
l2: Cualquier enfermedad subyacente (como la endometriosis o las adherencias) se puede tratar si fuese necesario.
l1: Usually this condition does not cause problems.
l2: Esta condición generalmente no causa problemas. 
l1: Atypical positioning of the uterus may be caused by endometriosis, salpingitis, or pressure from a growing tumor.
l2: La posición atípica del útero puede ser causada por endometriosis, salpingitis o presión de un tumor en desarrollo.
l1: These conditions should be ruled out in a patient with pain or other symptoms.
l2: Estas afecciones se deben descartar en una paciente con dolor u otros síntomas.
l1: Call your health care provider if you develop persistent pelvic pain or discomfort.
l2: Consulte con el médico si desarrolla malestar o dolor pélvico persistentes.
