l1: Encopresis is the voluntary or involuntary passage of stools in a child who has been toilet trained (typically over age 4), which causes the soiling of clothes.
l2: Es el paso voluntario o involuntario de heces en un niño que ha sido entrenado para usar el inodoro (normalmente de más de cuatro años), lo cual causa el manchado o suciedad de sus ropas.
l1: See also: Bowel incontinence
l2: Ver también: incontinencia intestinal
l1: Encopresis is frequently associated with constipation and fecal impaction.
l2: La encopresis se asocia frecuentemente con el estreñimiento y con la retención fecal.
l1: Often, hard fecal material remains in the colon, and the child only passes a soft or semiliquid stool around the impacted stool.
l2: A menudo, la materia fecal dura permanece en el colon y el niño sólo evacua heces suaves o semilíquidas que rodean las heces retenidas.
l1: Leakage of stool may occur during the day or night.There are rarely physical causes other than constipation (sometimes present since infancy).
l2: El escape de las heces puede ocurrir durante el día o la noche y rara vez hay causas físicas diferentes al estreñimiento (algunas veces presente desde la lactancia).
l1: Other causes may be related to:
l2: Otras causas pueden estar relacionadas con:
l1: A lack of toilet training 
l2: Falta de educación de los esfínteres
l1: Toilet training at too early an age
l2: Educación de los esfínteres a edad muy temprana
l1: Emotional disturbance such as oppositional defiant disorder
l2: Alteración emocional como el trastorno de oposición desafiante
l1: Conduct disorder
l2: Trastorno de conducta
l1: Whatever the cause, the child may develop associated shame, guilt, or loss of self-esteem.The child may try to hide the discovery of the problem.
l2: Cualquiera que sea la causa, el niño puede llegar a desarrollar un sentimiento de vergüenza, culpabilidad o pérdida de autoestima conexos y puede tratar de ocultar el descubrimiento del problema.
l1: The following may increase the risk for encopresis:
l2: Los siguientes factores pueden incrementar el riesgo de encopresis:
l1: Being male
l2: Pertenecer al género masculino
l1: Chronic constipation
l2: Estreñimiento crónico
l1: Low socioeconomic status 
l2: Nivel socioeconómico bajo
l1: Inability to retain feces (bowel incontinence)
l2: Incapacidad para retener las heces (incontinencia intestinal)
l1: Passing stool in inappropriate places (generally in the child's clothes)
l2: Defecación en lugares inapropiados (por lo general, en la ropa del niño)
l1: Secretive behavior associated with bowel movements
l2: Comportamiento reservado asociado con las defecaciones
l1: Constipation and hard stools
l2: Estreñimiento y heces duras
l1: Occasional passage of very large stool that almost blocks up the toilet
l2: Evacuación ocasional de heces muy grandes que casi obstruyen el inodoro
l1: Digital examination of the rectal area may show a fecal impaction.
l2: El tacto rectal puede mostrar retención fecal.
l1: An abdominal x-ray may confirm impacted stool in the colon.
l2: Una radiografía abdominal puede confirmar la presencia de heces retenidas en el colon.
l1: The goal is to prevent constipation and encourage good bowel habits.
l2: El objetivo del tratamiento es prevenir el estreñimiento y estimular los buenos hábitos de defecación.
l1: Laxatives, and sometimes enemas, are used to remove fecal impaction.
l2: Para eliminar la retención fecal, se utilizan laxantes y algunas veces enemas.
l1: A stool softener is often prescribed.
l2: Usualmente, se prescribe un ablandador de heces.
l1: A diet high in fiber, including fruits, vegetables, whole grain products, and adequate fluid intake will promote the passage of softer stools and minimize the discomfort associated with bowel movements.
l2: Una dieta rica en fibra, incluyendo frutas, verduras, productos de granos integrales y cantidades adecuadas de líquidos, favorece el paso de las heces más blandas y minimiza la molestia causada por las deposiciones.
l1: Another way to treat this problem is to give flavored mineral oil to the child in sufficient quantity for the oil to leak from the rectum.
l2: Otra forma de tratar este problema es suministrarle al niño vaselina líquida saborizada en una cantidad suficiente para que el aceite salga del recto.
l1: This is an excellent short-term treatment, but it must be avoided long-term because of interference with calcium and vitamin D absorption.
l2: Éste es un excelente tratamiento a corto plazo, pero se debe evitar su uso prolongado debido a la interferencia con la absorción del calcio y la vitamina D.
l1: Parents should be supportive and refrain from criticism or discouragement.
l2: Los padres deben brindar apoyo y abstenerse de criticar y desanimar a los niños.
l1: Pediatric gastroenterologists often provide education to the parents and child and use biofeedback for the child to treat the more difficult cases.
l2: Los gastroenterólogos pediátricos a menudo educan a los padres y al niño y utilizan la biorretroalimentación en el niño para tratar los casos más difíciles.
l1: Psychotherapy can help the child deal with associated shame, guilt, or loss of self-esteem.
l2: De igual manera, la psicoterapia puede ayudar al niño a hacer frente a los sentimientos conexos de vergüenza, culpabilidad o pérdida de autoestima.
l1: For encopresis in the absence of constipation, psychiatric evaluation may help determine the underlying cause.
l2: Cuando existe una encopresis sin presencia de estreñimiento, la evaluación psiquiátrica puede ayudar a determinar la causa subyacente.
l1: Most children respond to treatment.
l2: La mayoría de los niños responden al tratamiento.
l1: The child may suffer from low self-esteem and peer disapproval related to this problem.
l2: El niño puede desarrollar una baja autoestima y sentir la desaprobación de sus compañeros debido a este problema.
l1: If routine bowel habits are not developed, the child may suffer from chronic constipation.
l2: Si no se desarrollan hábitos rutinarios de defecación, el niño puede sufrir de estreñimiento crónico.
l1: Call for an appointment with your health care provider if this behavior is noted in a child over 4 years old.
l2: Solicite una cita con el médico si este comportamiento se observa en un niño mayor de cuatro años.
l1: Because the causes often are obscure, prevention is difficult.
l2: La prevención es difícil debido a que las causas a menudo no son claras.
l1: As a general rule, refrain from too early and too coercive toilet training.
l2: Como regla general, evite la educación de los esfínteres demasiado temprana o muy coercitiva.
l1: Soiling; Incontinence - stool
l2: Incontinencia fecal; Ensuciarse en la ropa
