l1: Congenital nephrotic syndrome is a disorder passed down through families in which a baby develops protein in the urine and swelling of the body.
l2: Es un trastorno que se transmite de padres a hijos, en el cual un bebé presenta proteína en la orina e hinchazón del cuerpo.
l1: Congenital means it is present from birth.
l2: Congénito significa que está presente al nacer.
l1: However, this group of disorders also includes nephrotic syndrome that occurs in the first 3 months of life.
l2: Sin embargo, este grupo de trastornos también incluye síndrome nefrótico que ocurre en los tres primeros meses de vida.
l1: See also: Nephrotic syndrome
l2: Ver también: síndrome nefrótico
l1: Congenital nephrotic syndrome is a very rare form of nephrotic syndrome.
l2: El síndrome nefrótico congénito es una forma muy rara de síndrome nefrótico.
l1: It occurs mostly in families of Finnish origin and develops shortly after birth.
l2: Ocurre principalmente en familias de origen finlandés y se desarrolla poco después de nacer.
l1: It is inherited, which means it is passed down through families.
l2: Es hereditario, lo cual significa que se transmite de padres a hijos.
l1: Children with this disorder have an abnormal form of a protein called nephrin.
l2: Los niños que sufren este trastorno tienen una forma anormal de una proteína llamada nefrina.
l1: The kidney's filters (glomeruli) need this protein to function normally.
l2: Los filtros de los riñones (glomérulos) necesitan esta proteína para funcionar de forma normal.
l1: Cough
l2: Tos
l1: Decreased urine output
l2: Disminución del gasto urinario
l1: Foamy appearance of urine
l2: Apariencia espumosa de la orina
l1: Low birth weight
l2: Bajo peso al nacer
l1: Poor appetite
l2: Inapetencia
l1: Swelling (total body)
l2: Hinchazón generalizada
l1: An ultrasound done on the pregnant mother before birth may show a larger-than-normal placenta.
l2: Una ecografía realizada en la madre gestante antes del nacimiento puede mostrar una placenta más grande de lo normal.
l1: The placenta is the organ that develops during pregnancy to feed the growing baby.
l2: La placenta es el órgano que se desarrolla durante el embarazo para alimentar al bebé que está creciendo.
l1: Pregnant mothers may have a screening test done during pregnancy to check for this condition.
l2: Las mujeres en embarazo pueden someterse a una prueba de detección durante este período para verificar la presencia de esta afección.
l1: The test looks for higher-than-normal levels of alpha-fetoprotein in a sample of amniotic fluid.
l2: El examen busca niveles de alfafetoproteína por encima de lo normal en una muestra de líquido amniótico.
l1: Genetic tests should be used to confirm the diagnosis if the screening test is positive.
l2: Las pruebas genéticas se deben utilizar para confirmar el diagnóstico si la prueba de detección es positiva.
l1: After birth, the infant will show signs of severe fluid retention and swelling.
l2: Después del nacimiento, el bebé mostrará signos de retención grave de líquidos e hinchazón.
l1: The health care provider will hear abnormal sounds when listening to the baby's heart and lungs with a stethoscope.
l2: El médico escuchará ruidos anormales al auscultar el corazón y los pulmones del bebé con un estetoscopio.
l1: Blood pressure may be high.There may be signs of malnutrition.
l2: La presión arterial puede estar alta y puede haber signos de desnutrición.
l1: A urinalysis reveals fat and large amounts of protein in the urine.
l2: Un análisis de orina revela grasa y grandes cantidades de proteína en la orina.
l1: Total protein in the blood may be low.
l2: La proteína total en la sangre puede ser baja.
l1: Early and aggressive treatment is needed to control this disorder.
l2: Se requiere un tratamiento agresivo y oportuno para controlar el trastorno.
l1: Treatment may involve:
l2: El tratamiento puede abarcar:
l1: Antibiotics to control infections
l2: Antibióticos para controlar las infecciones.
l1: Blood pressure medicines called ACE inhibitors and ARBs to reduce the amount of protein leaking into the urine
l2: Medicamentos para la presión arterial llamados inhibidores ECA y BRA para reducir la cantidad de proteína que se filtra en la orina.
l1: Diuretics ("water pills") to remove excess fluid
l2: Diuréticos para eliminar el exceso de líquido.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs) such as indomethacin to reduce the amount of protein leaking into the urine
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINES), como indometacina, para reducir la cantidad de proteína que se filtra en la orina.
l1: Fluids may be limited to help control swelling.
l2: Se pueden restringir los líquidos para ayudar a controlar la hinchazón.
l1: The health care provider may recommend removing the kidneys to stop protein loss.This may be followed by dialysis or a kidney transplant.
l2: El médico puede recomendar la extirpación de los riñones para detener la pérdida de proteína, lo cual puede estar seguido de una diálisis o de un trasplante de riñón.
l1: The disorder often leads to infection, malnutrition, and kidney failure.
l2: El trastorno frecuentemente ocasiona infección, desnutrición e insuficiencia renal.
l1: It can lead to death by age 5, and many children die within the first year.
l2: Éste puede llevar a la muerte hacia la edad de 5 años y muchos niños mueren dentro del primer año.
l1: Congenital nephrotic syndrome may be controlled in some cases with early and aggressive treatment, including an early kidney transplant.
l2: En algunos casos, el síndrome nefrótico congénito se puede controlar con un tratamiento oportuno y agresivo, que incluye el trasplante precoz del riñón.
l1: Acute kidney failure
l2: Insuficiencia renal aguda
l1: Blood clots
l2: Coágulos sanguíneos
l1: Chronic kidney failure
l2: Insuficiencia renal crónica
l1: End-stage kidney disease
l2: Enfermedad renal en estado terminal
l1: Frequent, severe infections
l2: Infecciones severas y frecuentes
l1: Malnutrition and related diseases
l2: Desnutrición y enfermedades conexas
l1: Call your health care provider if your child has symptoms of congenital nephrotic syndrome.
l2: Consulte con el médico si su hijo tiene síntomas del síndrome nefrótico congénito.
l1: Nephrotic syndrome - congenital
l2: Síndrome nefrótico de tipo congénito
