l1: Adenomyosis is uterine thickening that occurs when endometrial tissue, which normally lines the uterus, moves into the outer muscular walls of the uterus.
l2: Es un engrosamiento uterino que se produce cuando el tejido endometrial, que normalmente recubre el útero, se pasa a las paredes musculares externas del mismo.
l1: The cause is unknown.
l2: La causa se desconoce.
l1: Sometimes adenomyosis may cause a mass or growth within the uterus, which is called an adenomyoma.
l2: Algunas veces, la adenomiosis puede causar una masa o tumor dentro del útero, denominada adenomioma.
l1: The disease usually occurs in women older than 30 who have had children.
l2: La enfermedad por lo general se presenta en mujeres mayores de 30 años que han tenido hijos.
l1: It is more likely in women with previous cesarean section or other uterine surgery.
l2: Es más probable en mujeres que hayan tenido una cesárea u otra cirugía uterina antes.
l1: Long-term or heavy menstrual bleeding
l2: Sangrado menstrual abundante o prolongado
l1: Painful menstruation , which gets increasing worse
l2: Menstruación dolorosa que empeora progresivamente
l1: Pelvic pain during intercourse
l2: Dolor pélvico durante la relación sexual
l1: Note: In many cases, the woman may not have any symptoms.
l2: Nota: en muchos casos, la mujer puede ser asintomática.
l1: During a pelvic exam, the doctor may find an soft and slightly enlarged uterus.
l2: Durante un examen pélvico, el médico puede encontrar un útero agrandado y ligeramente reblandecido.
l1: The exam may also reveal a uterine mass or uterine tenderness.
l2: El examen también puede revelar una masa o sensibilidad en el útero.
l1: An ultrasound of the uterus may help tell the difference between adenomyosis and other uterine tumors.
l2: Una ecografía del útero puede ayudar a diferenciar entre adenomiosis y otros tumores uterinos.
l1: MRI can be helpful when ultrasound does not give definite results.
l2: Una resonancia magnética puede ser útil cuando la ecografía no arroja resultados definitivos.
l1: Most women have some adenomyosis as they near menopause but few women have symptoms, and most women don’t require any treatment.
l2: La mayoría de las mujeres presenta algo de adenomiosis a medida que se acercan a la menopausia, pero pocas mujeres tienen síntomas y la mayoría no requiere ningún tratamiento.
l1: In some cases, pain medicine may be needed.
l2: En algunos casos, pueden necesitarse analgésicos.
l1: Birth control pills and a progesterone-containing intrauterine device (IUD) can help decrease heavy bleeding.
l2: Las píldoras anticonceptivas y un dispositivo intrauterino (DIU) que contenga progesterona pueden ayudar a disminuir el sangrado profuso.
l1: A hysterectomy may be necessary in women with severe symptoms.
l2: Una histerectomía puede ser necesaria en mujeres con síntomas graves.
