l1: Munchausen syndrome by proxy is a form of child abuse in which a parent induces real or apparent symptoms of a disease in a child.
l2: Es una forma de maltrato infantil en la que uno de los padres induce en el niño síntomas reales o aparentes de una enfermedad.
l1: This syndrome almost always involves a mother abusing her child by seeking unneeded medical attention for the child.
l2: Este trastorno casi siempre involucra a una madre que abusa de su hijo buscándole atención médica innecesaria.
l1: It is rare and poorly understood.The cause is unknown.
l2: Se trata de un síndrome raro, poco comprendido, y cuya causa es desconocida.
l1: The mother may fake symptoms of illness in her child by adding blood to the child's urine or stool, withholding food, falsifying fevers, secretly giving the child drugs to make the child throw up or have diarrhea, or using other tricks, such as infecting intravenous (given through a vein) lines to make the child appear or become ill.
l2: La madre puede simular síntomas de enfermedad en su hijo añadiendo sangre a su orina o heces, dejando de alimentarlo, falsificando fiebres, administrándole secretamente fármacos que le produzcan vómito o diarrea o empleando otros trucos como infectar las vías intravenosas (a través de una vena) para que el niño aparente o en realidad resulte enfermo.
l1: These children are often hospitalized with groups of symptoms that don't quite fit any known disease.
l2: Estos niños suelen ser hospitalizados por presentar grupos de síntomas que no encajan mucho en ninguna enfermedad conocida.
l1: Frequently, the children are made to suffer through unnecessary tests, surgeries, or other uncomfortable procedures.
l2: Con frecuencia, a los niños se les hace sufrir a través de exámenes, cirugías u otros procedimientos molestos e innecesarios.
l1: The parent is usually very helpful in the hospital setting and is often appreciated by the nursing staff for the care she gives her child.
l2: La madre generalmente es muy colaboradora en el escenario del hospital y, a menudo, es muy apreciada por el personal de enfermería por el cuidado que le prodiga a su hijo.
l1: She is often seen as devoted and self-sacrificing, which can make medical professionals unlikely to suspect the diagnosis of Munchausen syndrome by proxy.
l2: Con frecuencia, se la ve como una persona dedicada y abnegada, lo cual hace menos probable que el personal médico sospeche el diagnóstico del síndrome de Munchaussen.
l1: Her frequent visits unfortunately also make the child accessible to her so that she can induce further symptoms.
l2: Sus visitas frecuentes infortunadamente también le dan fácil acceso al niño para poder inducirle más síntomas.
l1: Changes in the child's condition are almost never witnessed by hospital staff and almost always occur only in the mother's presence.
l2: Los cambios en la condición del niño casi nunca son presenciados por el personal del hospital y casi siempre ocurren sólo en presencia de la madre.
l1: Munchausen syndrome occurs because of psychological problems in the adult, and is generally an attention-seeking behavior.
l2: El síndrome de Munchausen ocurre debido a problemas psicológicos del adulto y es generalmente un comportamiento que busca llamar la atención de los demás.
l1: The syndrome can be life-threatening for the child involved.
l2: El síndrome puede ser potencialmente mortal para el niño implicado.
l1: The child's symptoms do not fit a classical picture of illness or do not fit together well.
l2: Los síntomas del niño no encajan en un cuadro clásico de enfermedad o no concuerdan entre sí.
l1: The child's symptoms improve at the hospital but reappear at home.
l2: Los síntomas del niño mejoran en el hospital pero reaparecen en el hogar.
l1: The parent is overattentive or "too helpful."
l2: El progenitor es "exageradamente atento" o "demasiado servicial".
l1: The parent is often involved in a health-care field, such as nursing.
l2: El progenitor con frecuencia está involucrado en un campo de atención médica, como la enfermería.
l1: Blood samples used for lab work do not match the patient's blood type.
l2: Las muestras de sangre usadas para los análisis de laboratorio no concuerdan con el tipo de sangre del paciente.
l1: The presence of drugs or chemicals in blood, stool, or urine samples cannot be accounted for.
l2: No hay una explicación a la presencia de drogas o químicos en las muestras de sangre, materia fecal y orina.
l1: Once the syndrome is recognized, the child needs to be protected and removed from direct care of the parent.
l2: Una vez reconocido el síndrome, es necesario proteger al niño y retirarlo del cuidado directo de la madre o padre, a quien se le debe ofrecer ayuda más que acusarlo.
l1: The affected parent should not be accused directly, but offered help.
l2: Dado que esta es una forma de maltrato infantil, se debe notificar del síndrome a las autoridades.
l1: Because this is a form of child abuse, the syndrome must be reported to the authorities.
l2: Lo más probable es que se recomiende terapia psiquiátrica para el progenitor involucrado.
l1: Psychiatric counseling will be recommended for the parent involved, but since the disorder is rare, very little is known about effective treatment.
l2: Sin embargo, dado que este trastorno es raro, se conoce muy poco sobre el tratamiento efectivo.
l1: This is a difficult disorder to treat in parents.
l2: Este es un trastorno difícil de tratar en los padres.
l1: There is little information available about the best types of treatment or what the outcome will be.
l2: Hay poca información disponible sobre los mejores tipos de tratamiento y el pronóstico.
l1: It usually requires years of psychiatric support.
l2: Generalmente, requiere años de apoyo psiquiátrico.
l1: Children may require medical care to treat injuries the parent inflicted, as well as psychiatric care to deal with depression, anxiety, and other conditions that can be provoked by child abuse.
l2: Los niños pueden requerir atención médica para tratar las lesiones infligidas por su progenitora, al igual que atención psiquiátrica para hacerle frente a la depresión, la ansiedad y otras afecciones que puedan ser provocadas por el maltrato infantil.
l1: Some children may die from infections or other injuries inflicted by parents with Munchausen syndrome by proxy.
l2: Algunos niños pueden morir por infecciones u otras lesiones infligidas por padres que sufren el síndrome de Munchaussen por poderes.
l1: The child can have complications from injuries, infections, medications, surgeries, or tests.
l2: El niño puede presentar complicaciones de lesiones, infecciones, medicamentos, cirugías o exámenes.
l1: Risk for psychological complications like depression, anxiety, post-traumatic stress disorder, and others is increased in survivors of child abuse.
l2: El riesgo de complicaciones sicológicas como depresión, ansiedad, trastorno de estrés postraumático y otros aumentan en los sobrevivientes del maltrato infantil.
l1: This condition is diagnosed by the health care provider when the child is treated for various symptoms.
l2: El médico diagnostica esta afección cuando el niño ha sido sometido a tratamiento por diversos síntomas.
l1: If you find that you have urges to harm your child, seek psychiatric care immediately.
l2: Si siente ganas de causarle daño a su hijo, busque atención psiquiátrica de inmediato.
l1: Recognition of Munchausen syndrome by proxy in the child-parent relationship can prevent continued abuse and unnecessary, expensive, and possibly dangerous medical testing.
l2: La detección del síndrome de Munchausen en una relación padre-hijo puede evitar el maltrato continuado y los exámenes médicos innecesarios, costosos y posiblemente peligrosos.
