l1: Selective mutism is a condition in which a child who can speak stops speaking, usually in school or social settings.
l2: Es una afección por la cual un niño que puede hablar deja de hacerlo generalmente en la escuela o en contextos sociales.
l1: Selective mutism is most common in children under age 5.The cause, or causes are unknown.
l2: El mutismo selectivo es más común en niños menores de cinco años y su causa o causas se desconocen.
l1: Most experts believe that children with the condition inherit a tendency to be anxious and inhibited.
l2: La mayoría de los expertos cree que los niños con esta afección heredan una tendencia a ser ansiosos e inhibidos.
l1: Most children with selective mutism have some form of extreme social phobia.
l2: La mayoría de los niños con esta afección tienen cierta forma de fobia social extrema.
l1: Parents often think that the child is refusing to speak, but usually the child is truly unable to speak in certain settings.
l2: Los padres con frecuencia piensan que el niño está rehusándose a hablar, pero generalmente el niño en realidad es incapaz de hablar en ciertos escenarios.
l1: Some affected children have a family history of selective mutism, extreme shyness, or anxiety disorders, which may increase their risk for similar problems. 
l2: Algunos niños afectados tienen una historia familiar de mutismo selectivo, timidez extrema o trastornos de ansiedad, lo cual puede aumentar el riesgo de sufrir problemas similares. 
l1: This syndrome is not the same as mutism.
l2: Este síndrome no es lo mismo que mutismo, en el cual los niños nunca hablan.
l1: In selective mutism, the child can understand and speak, but is unable to speak in certain settings or environments.Children with mutism never speak.
l2: En el caso del mutismo selectivo, el niño tiene la capacidad tanto de entender como de hablar, pero es incapaz de hablar en ciertos contextos o ambientes.
l1: Ability to speak at home with family
l2: Capacidad para hablar en el hogar con la familia
l1: Fear or anxiety around people they do not know well
l2: Miedo o ansiedad entorno a personas que no conocen bien
l1: Inability to speak in certain social situations
l2: Incapacidad para hablar en ciertas situaciones sociales
l1: Shyness
l2: Timidez 
l1: There is no test for selective mutism.
l2: No existe un examen para el mutismo selectivo.
l1: Diagnosis is based on the person's history of symptoms.
l2: El diagnóstico se basa en la historia de los síntomas de la persona.
l1: Teachers and counselors should consider cultural issues, such as recently moving to a new country and speaking another language.
l2: Los profesores y consejeros deben tener en cuenta las cuestiones culturales, como haberse mudado recientemente a un nuevo país y hablar otra lengua.
l1: Children who are uncomfortable with a new language may not want to use it outside of a familiar setting.
l2: Es posible que los niños que no se sienten cómodos con una nueva lengua no deseen usarla por fuera del entorno familiar.
l1: This is not selective mutism.
l2: Esto no es mutismo selectivo.
l1: The person's history of mutism should also be considered.
l2: También deben tenerse en cuenta los antecedentes de mutismo de la persona.
l1: People who have been through trauma may show some of the same symptoms seen in selective mutism.
l2: Las personas que han experimentado un trauma pueden mostrar algunos de los mismos síntomas vistos en el mutismo selectivo.
l1: Treating selective mutism involves behavior changes.
l2: El tratamiento del mutismo selectivo involucra cambios de comportamiento.
l1: The child's family and school should participate.
l2: La familia y la escuela del niño deben participar.
l1: Certain medications that treat anxiety and social phobia have been used safely and successfully.
l2: Algunos medicamentos para tratar la ansiedad y la fobia social se han empleado de manera segura y eficaz. 
l1: Children with this syndrome can have different outcomes.
l2: Los niños con este síndrome pueden tener desenlaces clínicos diferentes.
l1: Some may need to continue therapy for shyness and social anxiety into the teenage years, and possibly into adulthood.
l2: Es posible que algunos necesiten continuar con la terapia para la timidez y la ansiedad social en sus años de adolescencia y posiblemente hasta la adultez.
l1: Selective mutism can affect the child's ability to function in school or social settings.
l2: El mutismo selectivo puede afectar la capacidad del niño para desempeñarse en un escenario social o educativo.
l1: Without treatment, symptoms may get worse.
l2: Sin tratamiento, los síntomas pueden empeorar.
l1: Call your health care provider if your child has symptoms of selective mutism, and it is affecting school and social activities.
l2: Consulte con el médico si su hijo tiene síntomas de mutismo selectivo y esto está afectando las actividades escolares y sociales.
