l1: Neonatal respiratory distress syndrome (RDS) is most commonly seen in premature infants.
l2: El síndrome de dificultad respiratoria neonatal se observa con mayor frecuencia en bebés prematuros.
l1: The condition makes it difficult to breathe.
l2: Esta afección dificulta la respiración.
l1: Neonatal RDS occurs in infants whose lungs have not yet fully developed.
l2: El síndrome de dificultad respiratoria neonatal (SDR) ocurre en bebés cuyos pulmones no se han desarrollado todavía totalmente.
l1: The disease is mainly caused by a lack of a slippery, protective substance called surfactant, which helps the lungs inflate with air and keeps the air sacs from collapsing.
l2: La enfermedad es causada principalmente por la falta de una sustancia resbaladiza y protectora, llamada surfactante o agente tensioactivo, que ayuda a los pulmones a inflarse con aire e impide que los alvéolos colapsen.
l1: This substance normally appears in fully developed lungs.
l2: Esta sustancia normalmente aparece en pulmones completamente desarrollados.
l1: Neonatal RDS can also be the result of genetic problems with lung development.
l2: Este síndrome también puede ser el resultado de problemas genéticos con el desarrollo pulmonar.
l1: The earlier a baby is born, the less developed the lungs are and the higher the chance of neonatal RDS.
l2: Cuanto más prematuro sea un bebé al nacer, menos desarrollados estarán sus pulmones y mayor será la probabilidad de presentar el síndrome de dificultad respiratoria neonatal.
l1: Most cases are seen in babies born before 28 weeks.It is very uncommon in infants born full-term (at 40 weeks).
l2: La mayoría de los casos se observa en bebés nacidos antes de 28 semanas y es muy raro en los bebés nacidos a término (a las 40 semanas).
l1: In addition to prematurity, the following increase the risk of neonatal RDS:
l2: Además de la prematuridad, los siguientes factores incrementan el riesgo de presentarse este síndrome:
l1: A brother or sister who had RDS
l2: Un hermano o hermana que lo padecieron.
l1: Diabetes in the mother
l2: Diabetes en la madre.
l1: Cesarean delivery
l2: Parto por cesárea.
l1: Delivery complications that reduce blood flow to the baby
l2: Complicaciones del parto que reducen la circulación al bebé.
l1: Multiple pregnancy (twins or more)
l2: Embarazo múltiple (gemelos o más).
l1: Rapid labor
l2: Trabajo de parto rápido.
l1: The risk of neonatal RDS may be decreased if the pregnant mother has chronic, pregnancy-related high blood pressure or prolonged rupture of membranes, because the stress of these situations can cause the infant's lungs to mature sooner.
l2: El riesgo del síndrome de dificultad respiratoria neonatal puede disminuirse si la madre embarazada tiene hipertensión arterial crónica relacionada con el embarazo o ruptura prolongada de la bolsa de las aguas, debido a que la tensión de estas situaciones puede provocar que los pulmones del bebé maduren más pronto.
l1: The symptoms usually appear within minutes of birth, although they may not be seen for several hours.
l2: Los síntomas normalmente aparecen en cuestión de minutos después del nacimiento, aunque es posible que no se observen durante varias horas.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Bluish color of the skin and mucus membranes (cyanosis)
l2: Color azulado de la piel y membranas mucosas (cianosis).
l1: Brief stop in breathing (apnea)
l2: Detención breve de la respiración (apnea).
l1: Decreased urine output
l2: Disminución de la diuresis.
l1: Grunting
l2: Ronquidos.
l1: Nasal flaring
l2: Aleteo nasal.
l1: Rapid breathing
l2: Respiración rápida.
l1: Shallow breathing
l2: Respiración poco profunda.
l1: Shortness of breath and grunting sounds while breathing
l2: Dificultad para respirar y sonidos roncos mientras respira.
l1: Unusual breathing movement -- drawing back of the chest muscles with breathing
l2: Movimiento respiratorio inusual: retracción de los músculos del tórax con la respiración.
l1: A blood gas analysis shows low oxygen and excess acid in the body fluids.
l2: Una gasometría arterial muestra bajos niveles de oxígeno y exceso de ácido en los líquidos corporales.
l1: A chest x-ray shows the lungs have a characteristic "ground glass" appearance, which often develops 6 to 12 hours after birth.
l2: Una radiografía de tórax muestra que los pulmones tienen una apariencia de "vidrio molido", que a menudo se desarrolla de 6 a 12 horas después de nacer.
l1: Lab tests are done to rule out infection and sepsis as a cause of the respiratory distress.
l2: Se llevan a cabo exámenes de laboratorio para descartar infección y sepsis como causa de la disnea.
l1: High-risk and premature infants require prompt attention by a neonatal resuscitation team.
l2: Los bebés prematuros y en alto riesgo requieren atención oportuna por parte de un equipo de reanimación pediátrica.
l1: Despite greatly improved RDS treatment in recent years, many controversies still exist.
l2: A pesar del tratamiento para el SDR enormemente mejorado en años recientes, aún existen muchas controversias.
l1: Delivering artificial surfactant directly to the infant's lungs can be enormously important, but how much should be given and who should receive it and when is still under investigation.
l2: Administrar un agente tensioactivo directamente en los pulmones de un bebé puede ser muy importante, pero qué tanto se debe administrar y quién y cuándo debe hacerlo aún es materia de investigación.
l1: Infants will be given warm, moist oxygen.
l2: A los bebés se les administra oxígeno húmedo y caliente.
l1: This is critically important, but needs to be given carefully to reduce the side effects associated with too much oxygen.
l2: Esto es muy importante, pero es necesario que se administre cuidadosamente para reducir los efectos secundarios asociados con la presencia de demasiado oxígeno.
l1: A breathing machine can be lifesaving, especially for babies with the following:
l2: Un respirador puede ser un procedimiento de salvamento, especialmente si los bebés presentan lo siguiente:
l1: High levels of carbon dioxide in the arteries
l2: Niveles altos de dióxido de carbono en las arterias
l1: Low blood oxygen in the arteries
l2: Bajo nivel sanguíneo de oxígeno en las arterias
l1: Low blood pH (acidity)
l2: pH bajo en la sangre (acidez)
l1: It can also be lifesaving for infants with repeated breathing pauses.
l2: También puede ser un procedimiento de salvamento para bebés con pausas respiratorias repetitivas.
l1: There are a number of different types of breathing machines available.However, the devices can damage fragile lung tissues, and breathing machines should be avoided or limited when possible.
l2: Existen muchos tipos diferentes de respiradores disponibles; sin embargo, estos dispositivos pueden causar daño a los frágiles tejidos pulmonares y deben limitarse o evitarse en lo posible.
l1: A treatment called continuous positive airway pressure (CPAP) that delivers slightly pressurized air through the nose can help keep the airways open and may prevent the need for a breathing machine for many babies.
l2: Un tratamiento llamado presión positiva continua en la vía aérea (PPCVA) que suministra aire ligeramente presurizado a través de la nariz puede ayudar a mantener las vías respiratorias abiertas y puede evitar la necesidad de un respirador para muchos bebés.
l1: Even with CPAP, oxygen and pressure will be reduced as soon as possible to prevent side effects associated with excessive oxygen or pressure.
l2: Incluso con PPCVA, el oxígeno y la presión se reducirán lo más pronto posible para prevenir efectos secundarios asociados con dicho oxígeno o presión en exceso.
l1: A variety of other treatments may be used, including:
l2: Se puede emplear una variedad de otros tratamientos, como:
l1: Extracorporeal membrane oxygenation (ECMO) to directly put oxygen in the blood if a breathing machine can't be used
l2: Oxigenación por membrana extracorpórea (OMEC) para poner oxígeno directamente en la sangre si no se puede emplear un respirador
l1: Inhaled nitric oxide to improve oxygen levels
l2: Óxido nítrico inhalado para mejorar los niveles de oxígeno
l1: It is important that all babies with RDS receive excellent supportive care, including the following, which help reduce the infant's oxygen needs:
l2: Es importante que todos los bebés con SDR reciban cuidados complementarios excelentes, incluyendo lo siguiente, que ayuda a reducir las necesidades de oxígeno del bebé:
l1: Few disturbances
l2: Pocas perturbaciones
l1: Gentle handling
l2: Manipulación suave
l1: Maintaining ideal body temperature
l2: Mantenimiento de la temperatura corporal ideal
l1: Infants with RDS also need careful fluid management and close attention to other situations, such as infections, if they develop.
l2: Los bebés con SDR también necesitan manejo cuidadoso de líquidos y atención minuciosa para otras situaciones, como infecciones, si se desarrollan.
l1: The condition often worsens for 2 to 4 days after birth with slow improvement thereafter.
l2: La afección con frecuencia empeora durante 2 a 4 días después del nacimiento con un mejoramiento lento de ahí en adelante.
l1: Some infants with severe respiratory distress syndrome will die, although this is rare on the first day of life.
l2: Algunos bebés afectados por el síndrome de dificultad respiratoria grave morirán, aunque esto es poco común durante el primer día de vida.
l1: If it occurs, it usually happens between days 2 and 7.
l2: Si ocurre, generalmente sucede entre los días 2 y 7.
l1: Long-term complications may develop as a result of too much oxygen, high pressures delivered to the lungs, the severity of the condition itself, or periods when the brain or other organs did not receive enough oxygen.
l2: Es posible que se presenten complicaciones a largo plazo como resultado de la presencia de demasiado oxígeno, las altas presiones ejercidas sobre los pulmones, la gravedad de la enfermedad en sí misma o los períodos en que el cerebro u otros órganos no recibieron suficiente oxígeno.
l1: Air or gas may build up in:
l2: Se puede acumular aire o gas en:
l1: The space surrounding the lungs (pneumothorax)
l2: El espacio que rodea los pulmones (neumotórax)
l1: The space in the chest between two lungs (pneumomediastinum)
l2: El espacio en el tórax entre los dos pulmones (neumomediastino)
l1: The area between the heart and the thin sac that surrounds the heart (pneumopericardium)
l2: El área entre el corazón y el delgado saco que lo rodea (neumopericardio)
l1: Other complications may include:
l2: Otras complicaciones pueden ser:
l1: Bleeding into the brain (intraventricular hemorrhage of the newborn)
l2: Hemorragia intracerebral (hemorragia intraventricular en recién nacidos)
l1: Bleeding into the lung (sometimes associated with surfactant use)
l2: Hemorragia intrapulmonar (algunas veces asociada con el uso de agentes tensioactivos)
l1: Blood clots due to an umbilical arterial catheter
l2: Coágulos de sangre debido a un catéter arterial umbilical
l1: Bronchopulmonary dysplasia
l2: Displasia broncopulmonar
l1: Delayed mental development and mental retardation associated with brain damage or bleeding
l2: Retraso en el desarrollo mental y retardo mental asociado con sangrado o daño cerebral
l1: Retinopathy of prematurity and blindness
l2: Retinopatía de la prematuridad y ceguera
l1: This disorder usually develops shortly after birth while the baby is still in the hospital.
l2: Esta enfermedad se desarrolla generalmente poco después del nacimiento, mientras el bebé está todavía en el hospital.
l1: If you have given birth at home or outside a medical center, seek emergency attention if your baby develops any difficulty breathing.
l2: Si usted ha dado a luz en el hogar o por fuera de un centro médico, busque asistencia médica de emergencia si su bebé desarrolla cualquier tipo de dificultad respiratoria.
l1: Preventing prematurity is the most important way to prevent neonatal RDS.
l2: Prevenir la prematuridad es la manera más importante de evitar el SDR neonatal.
l1: Ideally, this effort begins with the first prenatal visit, which should be scheduled as soon as a mother discovers that she is pregnant.
l2: Lo ideal es que este esfuerzo empiece con la primera visita prenatal, que debe programarse tan pronto una madre se dé cuenta de que está embarazada.
l1: Good prenatal care results in larger, healthier babies and fewer premature births.
l2: El buen cuidado prenatal da como resultado bebés más grandes, más saludables y menos nacimientos prematuros.
l1: Avoiding unnecessary or poorly timed cesarean sections can also reduce the risk of RDS.
l2: El hecho de evitar las cesáreas innecesarias o mal programadas también puede reducir el riesgo del síndrome de dificultad respiratoria.
l1: If a mother does go into labor early, a lab test will be done to determine the maturity of the infant's lungs.
l2: Si una madre comienza el trabajo de parto prematuramente, se hace un examen de laboratorio para determinar la madurez de los pulmones del bebé.
l1: When possible, labor is usually halted until the test shows that the baby's lungs have matured.This decreases the chances of developing RDS.
l2: Cuando sea posible, normalmente se detiene el parto hasta que el examen muestre que los pulmones del bebé han madurado, lo cual disminuye las probabilidades de desarrollar SDR.
l1: In some cases, medicines called corticosteroids may be given to help speed up lung maturity in the developing baby.
l2: En algunos casos, se pueden administrar medicamentos llamados corticosteroides para ayudar a acelerar la madurez pulmonar en el bebé en desarrollo.
l1: They are often given to pregnant women between 24 and 34 weeks of pregnancy who seem likely to delivery in the next week.
l2: Éstos a menudo se administran a mujeres embarazadas entre 24 y 34 semanas de gestación que parezca que probablemente van a dar a luz a la siguiente semana.
l1: The therapy can reduce the rate and severity of RDS, as well as the rate of other complications of prematurity, such as intraventricular hemorrhage, patent ductus arteriosus, and necrotizing enterocolitis.
l2: La terapia puede reducir la tasa y severidad del SDR, como también la tasa de otras complicaciones de la prematuridad, como hemorragia intraventricular, conducto arterial persistente y enterocolitis necrosante.
l1: It is not clear if additional doses of corticosteroids are safe or effective.
l2: No está claro si las dosis adicionales de corticosteroides son seguras o eficaces.
l1: Hyaline membrane disease; Infant respiratory distress syndrome (IRDS); Respiratory distress syndrome in infants; RDS - infants
l2: Enfermedad de la membrana hialina; Síndrome de dificultad respiratoria infantil (SDRI); Síndrome de dificultad respiratoria neonatal; SDR en bebés
