l1: Sudden infant death syndrome (SIDS) is the unexpected, sudden death of a child under age 1 in which an autopsy does not show an explainable cause of death.
l2: Es la muerte repentina e inesperada de un niño menor de 1 año de edad, en la cual una autopsia no revela una causa explicable de la muerte.
l1: The cause of SIDS is unknown.
l2: La causas del SMSL se desconocen.
l1: Many doctors and researchers now believe that SIDS is caused by several different factors, including:
l2: En la actualidad muchos médicos e investigadores creen que el SMSL es ocasionado por varios factores, entre ellos:
l1: Problems with the baby's ability to wake up (sleep arousal)
l2: Problemas con la capacidad del bebé para despertar (estimulación del sueño).
l1: Inability for the baby's body to detect a buildup of carbon dioxide in the blood
l2: Incapacidad del cuerpo del bebé para detectar acumulación de dióxido de carbono en la sangre.
l1: SIDS rates have dropped dramatically since 1992, when parents were first told to put babies to sleep on their backs or sides to reduce the likelihood of SIDS.
l2: Desde 1992, las tasas del síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL) han bajado en forma considerable, cuando por primera vez se alertó a los padres sobre la conveniencia de acostar a los bebés de lado o boca arriba para reducir la posibilidad del SMSL.
l1: Unfortunately, SIDS remains a significant cause of death in infants under one year old.
l2: Infortunadamente, el SMSL sigue siendo una causa significativa de muerte de bebés menores de un año.
l1: Thousands of babies die of SIDS in the United States each year.
l2: En los estados Unidos miles de ellos mueren por esta causa anualmente.
l1: SIDS is most likely to occur between 2 and 4 months of age.SIDS affects boys more often than girls.
l2: El SMSL tiene más probabilidades de ocurrir entre los 2 y 4 meses de edad y ocurre con mayor frecuencia en los niños que en las niñas.
l1: Most SIDS deaths occur in the winter.
l2: La mayoría de las muertes por SMSL se presentan durante el invierno.
l1: The following have been linked to a baby's increased risk of SIDS:
l2: Los siguientes factores han sido relacionado con el aumento de riesgo de SMSL en un bebé:
l1: Sleeping on the stomach
l2: Dormir boca abajo.
l1: Being around cigarette smoke while in the womb or after being born
l2: Estar en torno al humo del cigarrillo mientras están en el útero o después de nacer.
l1: Sleeping in the same bed as their parents (co-sleeping)
l2: Dormir en la misma cama con sus padres (dormir acompañado).
l1: Soft bedding in the crib
l2: Tendidos de cama blandos en las cunas.
l1: Multiple birth babies (being a twin, triplet, etc.)
l2: Partos múltiples (ser mellizo, trillizo, etc.).
l1: Premature birth
l2: Partos prematuros.
l1: Having a brother or sister who had SIDS
l2: Tener un hermano o hermana que padeció SMSL.
l1: Mothers who smoke or use illegal drugs
l2: Madres que fuman o consumen sustancias psicoactivas.
l1: Being born to a teen mother
l2: Tener madre adolescente.
l1: Short time period between pregnancies
l2: Intervalos de tiempo cortos entre embarazos.
l1: Late or no prenatal care
l2: Cuidado prenatal tardío o ausencia del mismo.
l1: Living in poverty situations
l2: Vivir en condiciones de pobreza.
l1: While studies show that babies with the above risk factors are more likely to be affected, the impact or importance of each factor is not well-defined or understood.
l2: Aunque los estudios muestran que los bebés con los factores de riesgo antes mencionados presentan más probabilidades de resultar afectados, el impacto o importancia de cada factor aún no está bien definido ni entendido.
l1: Almost all SIDS deaths occur without any warning or symptoms when the infant is thought to be sleeping.
l2: Casi todas las muertes por SMSL se presentan sin ningún aviso ni síntoma mientras se cree que el bebé está durmiendo.
l1:  Autopsy results are not able to confirm a cause of death, but may help add to the existing knowledge about SIDS.
l2: Con los resultados de la autopsia no se puede determinar la causa de muerte, pero éstos pueden ser útiles si se los ve como un medio de aportar algo al conocimiento existente acerca del SMSL.
l1: Autopsies may be required by state law in the event of unexplainable death.
l2: Las leyes estatales pueden exigir una autopsia en caso de una muerte inexplicable.
l1: Parents who have lost a child to SIDS need emotional support.
l2: Los padres que han perdido un niño por SMSL necesitan apoyo emocional.
l1: Because no cause is found for the infant's death, many parents have guilty feelings.
l2: Debido a que no se encuentra ninguna causa para la muerte del bebé, muchos padres sufren de sentimientos de culpa.
l1: These feelings may be aggravated by investigations of police or others who, by law, must determine the cause of death.
l2: Estos sentimientos pueden agravarse por investigaciones de la policía o de otras personas que por ley deben determinar la causa de la muerte.
l1: A member of a local chapter of the National Foundation for Sudden Infant Death Syndrome may assist with counseling and reassurance to parents and family members.
l2: Un miembro de un capítulo local de la National Foundation for Sudden Infant Death Syndrome (Fundación Nacional para el Síndrome de Muerte Súbita del Lactante) puede brindar ayuda asesorando y apoyando a los padres y a los miembros de la familia.
l1: See: SIDS support group
l2: Ver: grupo de apoyo para el SMSL.
l1: Family counseling may be recommended to help siblings and all family members cope with the loss of an infant.
l2: Se puede recomendar terapia de familia para ayudar a los hermanos y a todos los miembros de la familia a afrontar la pérdida del bebé.
l1: Revised American Academy of Pediatrics' (AAP) guidelines, released in October 2005, recommend the following:
l2: Las pautas de la Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics), emitidas en octubre de 2005, recomiendan lo siguiente:
l1: Always put a baby to sleep on its back.
l2: Acueste siempre a los bebés a dormir boca arriba (incluso durante las siestas).
l1: (This includes naps.) Do NOT put a baby to sleep on its stomach.
l2: NO acueste a los bebés a dormir boca abajo.
l1: Side sleeping is unstable and should also be avoided.
l2: Dormir de lado es inestable y también se debe evitar.
l1: Allowing the baby to roll around on its tummy while awake can prevent a flat spot (due to sleeping in one position) from forming on the back of the head.
l2: Permitir que el bebé ruede sobre su vientre mientras está despierto puede impedir que se forme un punto plano (debido al hecho de dormir en una posición) en la parte posterior de la cabeza.
l1: Only put babies to sleep in a crib.
l2: Acueste a los bebés solamente en una cuna.
l1: Never allow the baby to sleep in bed with other children or adults, and do NOT put them to sleep on surfaces other than cribs, like a sofa.
l2: NUNCA permita que el bebé duerma en la cama con otros niños o adultos y tampoco lo acueste a dormir sobre superficies diferentes a las cunas, como un sofá.
l1: Let babies sleep in the same room (NOT the same bed) as parents.
l2: Deje que los bebés duerman en el mismo cuarto (NO en la misma cama) que sus padres.
l1: If possible, babies' cribs should be placed in the parents' bedroom to allow for night-time feeding.
l2: En lo posible, las cunas de los bebés deben estar ubicadas en la alcoba de los padres para permitir la alimentación por la noche.
l1: Avoid soft bedding materials.
l2: Evite los tendidos de cama blandos.
l1: Babies should be placed on a firm, tight-fitting crib mattress with no comforter.
l2: Los bebés deben estar en colchones para cunas firmes, apretados, bien ajustados, y sin cobertores.
l1: Use a light sheet to cover the baby.
l2: Use una frazada liviana para cubrir al bebé.
l1: Do not use pillows, comforters, or quilts.
l2: No utilice almohadas, cobertores ni edredones.
l1: Make sure the room temperature is not too hot.
l2: Verifique que la temperatura ambiente no esté muy alta.
l1: The room temperature should be comfortable for a lightly clothed adult.
l2: La temperatura ambiente debe ser confortable para un adulto con ropas ligeras.
l1: A baby should not be hot to the touch.
l2: El bebé no debe estar caliente al tacto.
l1: Offer the baby a pacifier when going to sleep.
l2: Ofrézcale al bebé un chupete (biberón) al irse a dormir.
l1: Pacifiers at naptime and bedtime can reduce the risk of SIDS.
l2: Los chupetes (biberones) a la hora de la siesta y a la hora de ir a dormir pueden reducir el riesgo de SMSL.
l1: Doctors think that a pacifier might allow the airway to open more, or prevent the baby from falling into a deep sleep.
l2: Los médicos creen que los chupetes podrían permitir que las vías respiratorias se abran más o impedir que el bebé caiga en un sueño profundo.
l1: A baby that wakes up more easily may automatically move out of a dangerous position.
l2: Un bebé que se despierta más fácilmente puede en forma automática abandonar una posición peligrosa.
l1: If the baby is breastfeeding, it is best to wait until 1 month before offering a pacifier, so that it doesn’t interfere with breastfeeding.
l2: Si el bebé está lactando, es mejor esperar hasta un mes antes de ofrecerle un chupete, de manera que esto no interfiera con la lactancia.
l1: Do not force a baby to use a pacifier.
l2: No fuerce a un bebé a usar chupete.
l1: Do not use breathing monitors or products marketed as ways to reduce SIDS.
l2: No utilice monitores de respiración ni productos comercializados como formas de reducir el SMSL.
l1: In the past, home apnea (breathing) monitors were recommended for families with a history of the condition.But research found that they had no effect, and the use of home monitors has largely stopped.
l2: En el pasado, en las familias con antecedentes de este problema, se recomendaba el uso de monitores caseros para apnea (respiración), pero la investigación concluyó que no tenían efecto y su uso ha cesado en gran medida.
l1: Other recommendations from SIDS experts:
l2: Otras recomendaciones de los expertos en SMSL:
l1: Keep your baby in a smoke-free environment.
l2: Mantenga al bebé en un ambiente libre de humo.
l1: Breastfeed your baby, if possible.Breastfeeding reduces some upper respiratory infections that may influence the development of SIDS.
l2: Amamante a su bebé si es posible: la lactancia disminuye la incidencia de algunas infecciones de las vías respiratorias altas que pueden influir en el desarrollo de SMSL.
l1: Never give honey to a child younger than 1 year old.Honey in very young children may cause infant botulism, which may be associated with SIDS.
l2: NUNCA le dé miel a un bebé menor de 1 año, ya que ésta puede causar botulismo infantil en niños muy pequeños, enfermedad que puede estar asociada con el SMSL.
l1: Crib death; SIDS
l2: Muerte en la cuna; SMSL
