l1: Disorder of written expression is a childhood condition that involves poor writing skills.
l2: Es una afección de la infancia que implica deficiencias en las habilidades de escritura.
l1: Although no studies have been conducted to determine how common this disorder is, it is thought to be about as common as learning and reading disorders.
l2: Aunque no se ha realizado ningún estudio para determinar qué tan común es este trastorno, se piensa que es tan frecuente como los trastornos de lectura y aprendizaje.
l1: This disorder appears by itself or along with other learning disabilities, such as:
l2: El trastorno aparece solo o junto con otros problemas de aprendizaje, tales como:
l1: Developmental coordination disorder
l2: Trastorno de la coordinación del desarrollo
l1: Expressive language disorder
l2: Trastornos del lenguaje expresivo
l1: Mathematics disorder
l2: Trastorno de las matemáticas
l1: Reading disorder
l2: Trastorno de lectura
l1: Errors in grammar and punctuation
l2: Errores en gramática y puntuación
l1: Poor handwriting
l2: Escritura deficiente
l1: Poor spelling
l2: Ortografía deficiente
l1: Other causes of learning disabilities must be ruled out before the diagnosis can be confirmed.
l2: Deben descartarse otras causas de las dificultades de aprendizaje antes de que se pueda confirmar el diagnóstico.
l1: Remedial education is the best approach to this type of disorder.
l2: La educación de recuperación es el mejor enfoque para este tipo de trastorno.
l1: The degree of recovery depends on the severity of the disorder.
l2: El grado de recuperación depende de la severidad del trastorno.
l1: Marked improvement is often seen after treatment.
l2: Frecuentemente se observa una marcada mejoría después del tratamiento.
l1: Learning problems
l2: Problemas de aprendizaje
l1: Low self-esteem
l2: Autoestima baja
l1: Problems with socializing
l2: Problemas de socialización
l1: Parents who are concerned about their child's language ability should have their child tested by educational professionals.
l2: Los padres que estén preocupados por la habilidad lingüística de su hijo deben solicitar evaluaciones por parte de profesionales en educación.
l1: Written expression disorder
l2: Trastorno de la escritura
