l1: Rubella, also known as the German measles, is an infection in which there is a rash on the skin.
l2: La rubéola, también conocida como sarampión alemán, es una infección en la cual se presenta una erupción en la piel.
l1: See also: Congenital rubella -- when a pregnant woman is infected with rubella and passes it to her baby while still in the womb.
l2: Ver también: rubéola congénita, cuando una mujer en embarazo resulta infectada de rubéola y se la transmite a su bebé mientras éste aún está en el útero.
l1: Rubella is caused by a virus that is spread through the air or by close contact.
l2: La rubéola es causada por un virus que se propaga a través del aire o por contacto cercano.
l1: A person with rubella may spread the disease to others from 1 week before the rash begins, until 1 - 2 weeks after the rash disappears.
l2: Una persona con rubéola puede transmitirle la enfermedad a otros desde una semana antes de la aparición de la erupción hasta 1 o 2 semanas después de que ésta desaparece.
l1: Because the measles-mumps-rubella (MMR) vaccine is given to most children, rubella is much less common now.
l2: Debido a que la vacuna contra el sarampión, las paperas y la rubéola (triple viral) se le administra a la mayoría de los niños, la rubéola es mucho menos común ahora.
l1: Almost everyone who receives the vaccine has immunity to rubella.
l2: Casi cualquier persona que reciba la vacuna tiene inmunidad contra la rubéola.
l1: Immunity means that your body has built a defense to the rubella virus.
l2: Inmunidad significa que el cuerpo ha creado defensas contra el virus de la rubéola.
l1: In some adults, the vaccine may wear off and not fully protect them.
l2: En algunos adultos, la vacuna puede desaparecer y no protegerlos del todo.
l1: Women who may become pregnant and other adults may receive a booster shot.
l2: Las mujeres que puedan resultar en embarazo y otros adultos pueden recibir una dosis de refuerzo.
l1: Children and adults who were never vaccinated against rubella may still get this infection.
l2: Los niños y los adultos que nunca fueron vacunados contra la rubéola aún pueden contraer esta infección.
l1: Children generally have few symptoms.Adults may experience a fever, headache, general discomfort (malaise), and a runny nose before the rash appears.
l2: Los niños por lo general presentan pocos síntomas, mientras que los adultos pueden experimentar fiebre, dolor de cabeza, indisposición general (malestar) y secreción nasal antes de la aparición de la erupción cutánea.
l1: They may not notice the symptoms.
l2: Ellos pueden no notar los síntomas.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Bruising (rare)
l2: Hematomas (raro)
l1: Inflammation of the eyes (bloodshot eyes)
l2: Inflamación de los ojos (ojos inyectados de sangre)
l1: Muscle or joint pain
l2: Dolor muscular o articular
l1: A nasal or throat swab may be sent for culture.
l2: Un exudado faríngeo o nasal se puede enviar para cultivo.
l1: A blood test can be done to see if a person is protected against rubella.
l2: Se puede hacer un examen de sangre para ver si una persona está protegida contra la rubéola.
l1: All women who may become pregnant should have this test.
l2: Todas las mujeres que puedan resultar embarazadas deben hacerse este examen.
l1: If the test is negative, they will receive the vaccine.
l2: Si es negativo, recibirán la vacuna.
l1: There is no treatment for this disease.
l2: No existe tratamiento para esta enfermedad.
l1: Patients can take acetaminophen to reduce fever. 
l2: Los pacientes pueden tomar paracetamol para reducir la fiebre.
l1: Defects that occur with congenital rubella syndrome can be treated.
l2: Se pueden tratar los defectos que se presentan con la rubéola congénita.
l1: Rubella is usually a mild infection.
l2: La rubéola generalmente es una infección leve.
l1: After an infection, people have immunity to the disease for the rest of their lives.
l2: Después de una infección, las personas tienen inmunidad para la enfermedad por el resto de sus vidas.
l1: Complications can occur in the unborn baby if the mother becomes infected during pregnancy.
l2: Las complicaciones pueden ocurrir en el feto si la madre resulta infectada durante el embarazo.
l1: A miscarriage or stillbirth may occur.
l2: Igualmente, se puede presentar aborto espontáneo o mortinato.
l1: The child may be born with birth defects. 
l2: El niño puede nacer con anomalías congénitas.
l1: See also: Congenital rubella
l2: Ver también: rubéola congénita.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: You are a woman of childbearing age and are unsure of whether you have been vaccinated against rubella
l2: Es una mujer en edad de procrear y no está segura de haber sido vacunada contra la rubéola.
l1: You or your child develop a severe headache, stiff neck, earache, or vision problems during or after a case of rubella
l2: Usted o su hijo desarrollan un dolor de cabeza fuerte, rigidez cervical, dolor de oído o perturbaciones visuales durante o después de un caso de rubéola.
l1: You or your child need to receive MMR immunization (vaccine)
l2: Usted o su hijo necesitan recibir la vacuna triple viral.
l1: There is a safe and effective vaccine to prevent rubella.
l2: Hay una vacuna segura y efectiva para prevenir la rubéola.
l1: The rubella vaccine is recommended for all children.It is routinely given when children are 12 - 15 months old, but is sometimes given earlier during epidemics.
l2: La vacuna contra la rubéola se recomienda para todos los niños y rutinariamente se administra entre los 12 y 15 meses de edad, pero a veces se aplica antes durante las epidemias.
l1: A second vaccination (booster) is routinely given to children ages 4 - 6.
l2: Una segunda dosis (refuerzo) se le aplica normalmente a los niños entre los 4 y 6 años.
l1: MMR is a combination vaccine that protects against measles, mumps, and rubella.
l2: La triple viral es una vacuna combinada que protege contra el sarampión, las paperas y la rubéola.
l1: Women of childbearing age usually have a blood test to see if they have immunity to rubella.
l2: A las mujeres en edad de procrear se les puede hacer un examen de sangre para ver si tienen inmunidad contra la rubéola.
l1: If they are not immune, women should avoid getting pregnant for 28 days after receiving the vaccine.
l2: Si no están inmunes, las mujeres deben evitar quedar en embarazo durante 28 días después de recibir la vacuna.
l1: Those who should not get vaccinated include:
l2: Las personas que no deben hacerse vacunar abarcan:
l1: Women who are pregnant
l2: Mujeres en embarazo
l1: Anyone whose immune system is affected by cancer, corticosteroid medications, or radiation treatment.
l2: Cualquier persona cuyo sistema inmunitario esté afectado por cáncer, corticosteroides o tratamiento de radiación.
l1: Great care is taken not to give the vaccine to a woman who is already pregnant.
l2: Se tiene mucho cuidado de no aplicarle la vacuna a una mujer que ya esté en embarazo.
l1: However, in the rare instances when pregnant women have been vaccinated, no problems have been detected in the infants.
l2: Sin embargo, en los casos raros en donde se ha vacunado a mujeres embarazadas, no se han detectado problemas en los bebés.
l1: Three day measles; German measles
l2: Sarampión alemán; sarampión de tres días
