l1: Pica is a pattern of eating non-food materials, such as dirt or paper.
l2: Es un patrón de ingestión de materiales no comestibles, como tierra o papel.
l1: Pica is seen more in young children than adults.
l2: La pica se observa más en niños pequeños que en adultos.
l1: Between 10 and 32% of children ages 1 - 6 have these behaviors.
l2: Entre 10 y 32% de los niños de uno a seis años tienen estos comportamientos.
l1: Pica can also occur during pregnancy.
l2: La pica también se puede presentar durante el embarazo.
l1: In some cases, a lack of certain nutrients, such as iron deficiency anemia and zinc deficiency, may trigger the unusual cravings.
l2: En algunos casos, una falta de ciertos nutrientes, como la anemia ferropénica y la deficiencia de zinc, pueden desencadenar este deseo vehemente inusual.
l1: Pica may also occur in adults who crave a certain texture in their mouth.
l2: La pica también puede presentarse en adultos que ansían sentir una cierta textura en la boca.
l1: Children and adults with pica may eat:
l2: Los niños y adultos con pica pueden comer:
l1: Animal feces
l2: Heces de animales
l1: Clay
l2: Barro
l1: Dirt
l2: Tierra
l1: Hairballs
l2: Bolas de pelo
l1: Ice
l2: Hielo
l1: Paint
l2: Pintura
l1: Sand
l2: Arena
l1: This pattern of eating must last for at least 1 month to fit the diagnosis of pica.
l2: Este patrón de comer debe durar al menos un mes para encajar dentro del diagnóstico de pica.
l1: There is no single test for pica.
l2: No existe un examen único para la pica.
l1: However, because pica can occur in people who have lower-than-normal nutrient levels and poor nutrition (malnutrition), the health care provider may test blood levels of iron and zinc.
l2: Sin embargo, debido a que ésta puede ocurrir en personas que tengan niveles de nutrientes por debajo de lo normal y mala nutrición (desnutrición), el médico debe examinar los niveles de hierro y zinc en la sangre.
l1: Blood tests can also be done to test for anemia.
l2: También se pueden hacer exámenes de sangre para comprobar si hay anemia.
l1: Lead levels should always be checked in children who may have eaten paint or objects covered in lead-paint dust to screen for lead poisoning.
l2: Siempre se deben verificar los niveles de plomo en los niños que pueden haber ingerido pintura u objetos cubiertos de polvo de pintura a base de plomo para ver si hay intoxicación por plomo.
l1: The health care provider may test for infection if the person has been eating contaminated soil or animal waste.
l2: El médico debe hacer pruebas para infección si la persona ha estado comiendo tierra o desechos animales contaminados.
l1: Treatment should first address any missing nutrients or other medical problems, such as lead poisoning.
l2: El tratamiento primero debe abordar cualquier deficiencia de nutrientes y otros problemas de salud, como la exposición al plomo.
l1: Treating pica involves behaviors, the environment, and family education.
l2: El tratamiento de la pica involucra los comportamientos, el medio ambiente y de educación a la familia.
l1: One form of treatment associates the pica behavior with negative consequences or punishment (mild aversion therapy).Then the person gets positive reinforcement for eating normal foods.
l2: Una forma de  tratamiento asocia el comportamiento de la pica con consecuencias negativas o castigo (terapia de aversión leve); luego, la persona recibe refuerzo positivo por consumir alimentos apropiados.
l1: Medications may help reduce the abnormal eating behavior if pica is part of a developmental disorder such as mental retardation.
l2: Los medicamentos pueden ayudar a reducir el comportamiento de alimentación anormal si la pica es parte de un trastorno del desarrollo, como retardo mental.
l1: Treatment success varies.
l2: El éxito del tratamiento es variable.
l1: In many cases, the disorder lasts several months, then disappears on its own.
l2: En muchos casos, el trastorno dura algunos meses y luego desaparece espontáneamente.
l1: In some cases, it may continue into the teen years or adulthood, especially when it occurs with developmental disorders.
l2: En algunos casos, el trastorno puede continuar hasta los años de adolescencia o la adultez, especialmente cuando ocurre con trastornos del desarrollo.
l1: Bezoar (a mass of undigestible material trapped inside the body, usually in the stomach)
l2: Bezoar (una masa de material indigerible atrapada dentro del cuerpo, por lo regular en el estómago)
l1: Infection
l2: Infección
l1: Intestinal obstruction
l2: Obstrucción intestinal
l1: Lead poisoning
l2: Intoxicación con plomo
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Call your health care provider if you notice that a child (or adult) is eating non-food materials.
l2: Consulte con el médico si nota que un niño (o adulto) está ingiriendo materiales no comestibles.
