l1: Meatal stenosis is a narrowing of the opening of the urethra, the tube through which urine leaves the body.
l2: Es un estrechamiento de la abertura de la uretra, el conducto a través del cual la orina sale del cuerpo.
l1: Meatal stenosis can affect both males and females, but it is more common in males.
l2: La estenosis meatal puede afectar tanto a hombres como a mujeres, pero es más común en los varones.
l1: In males, it is often caused by swelling and irritation (inflammation) after a newborn is circumcised.
l2: En los hombres, a menudo, es causada por hinchazón e irritación (inflamación) después de la circuncisión del recién nacido.
l1: This leads to abnormal tissue growth and scarring across the opening of the urethra.
l2: Esto lleva a que se presente cicatrización y crecimiento de tejido anormal a través de la abertura uretral.
l1: The problem is usually not found until the child is toilet trained.
l2: Este problema generalmente no se detecta hasta que se entrena al niño para usar el baño.
l1: In females, this condition is present at birth (congenital).
l2: En las mujeres, esta afección está presente en el nacimiento (congénita).
l1: Although less common, metal stenosis may also affect adult women.
l2: Aunque es menos común, la estenosis meatal también puede afectar a las mujeres adultas.
l1: Risks include:
l2: Los riesgos abarcan:
l1: Having multiple endoscopic procedures (cystoscopy)
l2: Someterse a múltiples procedimientos endoscópicos (cistoscopia)
l1: Severe, long-term atrophic vaginitis
l2: Vaginitis atrófica prolongada y severa
l1: Abnormal strength and direction of urine stream
l2: Fuerza y dirección anormales del chorro urinario
l1: Bed wetting
l2: Enuresis
l1: Bleeding (hematuria) at end of urination
l2: Sangrado (hematuria) al final de la micción
l1: Discomfort with urination or straining with urination
l2: Molestia al orinar o esfuerzo con la micción
l1: Incontinence (day or night)
l2: Incontinencia (diurna y nocturna)
l1: Visible narrow opening in boys
l2: Abertura estrecha y visible en los varones
l1: In boys, a history and physical exam are enough to make the diagnosis.
l2: En los niños, la historia clínica y el examen físico son suficientes para hacer el diagnóstico.
l1: In girls, a voiding cystourethrogram may be done.
l2: En las niñas, se puede realizar un cistouretrograma miccional.
l1: The narrowing may also be found during a physical exam, or when a health care provider tries to place a Foley catheter.
l2: El estrechamiento también se puede detectar durante un examen físico o cuando el médico intenta colocar una sonda de Foley.
l1: Other tests may include:
l2: Otros exámenes pueden ser:
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Kidney and bladder ultrasound
l2: Ecografía del riñón y la vejiga
l1: Urine analysis
l2: Análisis de orina
l1: Urine culture
l2: Urocultivo
l1: In females, meatal stenosis can usually be treated in the health care provider's office.This is done using local anesthesia to numb the area.
l2: La estenosis meatal en las mujeres generalmente se puede tratar en un consultorio médico y se hace usando anestesia local para insensibilizar el área.
l1: Then the opening of the urethra is widened (dilated) with special instruments.
l2: Luego, se ensancha (dilata) la abertura uretral con instrumentos especiales.
l1: In boys, a minor outpatient surgery called meatoplasty is the treatment of choice.
l2: En los niños, la opción de tratamiento es una cirugía ambulatoria menor llamada meatoplastia.
l1: Abnormal urine stream
l2: Chorro urinario anormal
l1: Blood in the urine
l2: Sangre en la orina
l1: Frequent urination
l2: Micción frecuente
l1: Painful urination
l2: Micción dolorosa
l1: Urinary incontinence
l2: Incontinencia urinaria
l1: Urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias
l1: Call for an appointment with your health care provider if your child has symptoms of this disorder.
l2: Solicite una cita con el médico si su hijo tiene síntomas de este trastorno.
l1: If your baby boy has recently been circumcised, try to keep the diaper clean and dry.
l2: Si su hijo varón ha sido circuncidado recientemente, trate de mantener el pañal seco y limpio.
l1: Avoid exposing the newly circumcised penis to any irritants.
l2: Asimismo, evite cualquier tipo de exposición del pene recién circuncidado a cualquier irritante.
l1: Urethral meatal stenosis
l2: Estenosis meatal uretral
