l1: Histrionic personality disorder is a condition in which people act in a very emotional and dramatic way that draws attention to themselves.
l2: Es una afección en la cual las personas actúan de manera muy emocional y dramática que atrae la atención hacia ellas.
l1: The cause of this disorder is unknown.
l2: La causa de este trastorno se desconoce.
l1: Both genes and early childhood events are thought to contribute.
l2: Se piensa que los acontecimientos de la primera infancia y los genes contribuyen a su desarrollo.
l1: It occurs more often in women than in men, although it may be diagnosed more often in women because attention-seeking and sexual forwardness are less socially acceptable for women.
l2: Se presenta con mayor frecuencia en mujeres que en hombres, aunque se puede diagnosticar más a menudo en las mujeres, debido a que llamar la atención y tomar la iniciativa sexual son socialmente menos aceptables para el género femenino.
l1: Histrionic personality disorder usually begins in early adulthood.
l2: El trastorno histriónico de la personalidad generalmente comienza en la primera infancia.
l1: People with this disorder are usually able to function at a high level and can be successful socially and at work.
l2: Las personas con este trastorno generalmente están en capacidad de desempeñarse a alto nivel y pueden ser exitosos tanto a nivel social como laboral.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Acting or looking overly seductive
l2: Actuar o lucir exageradamente seductor
l1: Being easily influenced by other people
l2: Dejarse influenciar fácilmente por otras personas
l1: Being overly concerned with their looks
l2: Estar demasiado preocupados por su apariencia física
l1: Being overly dramatic and emotional
l2: Ser exageradamente dramáticos y emocionales
l1: Being overly sensitive to criticism or disapproval
l2: Ser demasiado sensibles ante las críticas o la desaprobación
l1: Believing that relationships are more intimate than they actually are
l2: Creer que las relaciones personales son más íntimas de lo que realmente son
l1: Blaming failure or disappointment on others
l2: Culpar a otras personas de sus fracasos o decepciones
l1: Constantly seeking reassurance or approval
l2: Buscar constantemente confianza o aprobación
l1: Having a low tolerance for frustration or delayed gratification
l2: Tener baja tolerancia ante la frustración o la demora en la gratificación
l1: Needing to be the center of attention (self-centeredness)
l2: Necesidad de ser el centro de la atención (egocentrismo)
l1: Quickly changing emotions, which may seem shallow to others
l2: Estados emocionales rápidamente cambiantes que pueden parecer superficiales para otros
l1: The health care provider can diagnose histrionic personality disorder by looking at your:
l2: El médico puede diagnosticarle el trastorno histriónico de la personalidad histriónica observando su:
l1: Behavior
l2: Comportamiento
l1: History
l2: Historia clínica
l1: Overall appearance
l2: Apariencia general
l1: Psychological evaluation
l2: Evaluación psicológica
l1: Like other personality disorders, histrionic personality disorder is diagnosed based on a psychological evaluation and the history and severity of the symptoms.
l2: Al igual que otros trastornos de la personalidad, el trastorno histriónico de la personalidad se diagnostica con base en una evaluación psicológica así como en los antecedentes y la gravedad de los síntomas.
l1: People with this condition often seek treatment when they experience depression or anxiety from failed romantic relationships or other conflicts with people.
l2: Las personas con esta afección a menudo buscan tratamiento cuando experimentan depresión o ansiedad por relaciones sentimentales fallidas u otros conflictos con personas.
l1: Medication may help the symptoms, but talk therapy (psychotherapy) is the best treatment for the condition itself.
l2: Los medicamentos pueden ayudar con los síntomas, pero la terapia psicológica (psicoterapia) es el mejor tratamiento para el trastorno en sí.
l1: Histrionic personality disorder can improve with psychotherapy and sometimes medications.
l2: Este trastorno puede mejorar con psicoterapia y algunas veces medicamentos.
l1: If left untreated, it can cause conflict in people's personal life and prevent them from reaching their potential in their work life.
l2: Sin tratamiento, puede causar conflicto en la vida personal de la gente e impedir que alcancen su potencial en su vida laboral.
l1: Histrionic personality disorder may affect your social or romantic relationships, or your ability to cope with losses or failures.
l2: Este trastorno puede afectar las relaciones sociales o sentimentales o la capacidad para hacer frente a las pérdidas y fracasos.
l1: You may go through many job changes as you become easily bored and have trouble dealing with frustration.
l2: Usted puede cambiar de trabajo frecuentemente, ya que se aburre con facilidad y tiene dificultades para hacer frente a la frustración.
l1: Because you tend to crave new things and excitement, you may put yourself in risky situations.
l2: Debido a que usted tiende a anhelar cosas nuevas y la excitación, se puede involucrar en situaciones arriesgadas.
l1: All of these factors may lead to a greater risk of depression.
l2: Todos estos factores pueden llevar a un mayor riesgo de depresión.
l1: Call your health care provider if you think you may have symptoms of histrionic personality disorder.
l2: Consulte con el médico si piensa que puede tener síntomas del trastorno histriónico de la personalidad.
l1: It is important to call if this condition is affecting your sense of well-being, relationships, or ability to keep a job.
l2: Es importante consultar si este trastorno está afectando su sentido de bienestar, sus relaciones interpersonales o su capacidad para conservar un trabajo.
l1: Mental health treatment may help you learn better ways of understanding and dealing with your needs.
l2: El tratamiento en salud mental le puede ayudar a aprender mejores formas de entender y hacerle frente a las necesidades.
