l1: Seasonal affective disorder (SAD) is a kind of depression that occurs at a certain time of the year, usually in the winter.
l2: Se refiere a un tipo de depresión que ocurre en cierta época del año, generalmente durante el invierno. 
l1: SAD may begin during the teen years or in adulthood.
l2: El trastorno puede comenzar durante los años de adolescencia o principios de la adultez.
l1: Like other forms of depression, it occurs more often in women than in men.
l2: Como cualquier otra forma de depresión, ocurre con más frecuencia en las mujeres que en los hombres.
l1: People who live in places with long winter nights are at greater risk for SAD.
l2: Las personas que viven en lugares con largas noches de invierno están en mayor riesgo de sufrir el trastorno afectivo estacional (TAE).
l1: A less common form of the disorder involves depression during the summer months.
l2: Una forma menos común del trastorno implica depresión durante los meses de verano.
l1: Symptoms usually build up slowly in the late autumn and winter months.
l2: Los síntomas generalmente se intensifican de manera lenta a finales del otoño y en los meses de invierno.
l1: Symptoms are usually the same as with other forms of depression:
l2: Los síntomas generalmente son los mismos que con otras formas de depresión:
l1: Hopelessness
l2: Desesperanza
l1: Increased appetite with weight gain (weight loss is more common with other forms of depression)
l2: Aumento del apetito con aumento de peso (la pérdida de peso es más común con otras formas de depresión).
l1: Increased sleep (too little sleep is more common with other forms of depression)
l2: Aumento del sueño (el poco sueño es más común con otras formas de depresión).
l1: Less energy and ability to concentrate 
l2: Menos energía y capacidad para concentrarse.
l1: Loss of interest in work or other activities
l2: Pérdida de interés en el trabajo y otras actividades.
l1: Sluggish movements
l2: Movimientos lentos.
l1: Social withdrawal
l2: Aislamiento social.
l1: Unhappiness and irritability
l2: Tristeza e irritabilidad. 
l1: There is no test for SAD.
l2: No existe un examen para el trastorno afectivo estacional.
l1: Your health care provider can make a diagnosis by asking about your history of symptoms.
l2: El médico puede hacer un diagnóstico preguntando acerca de los antecedentes de los síntomas.
l1: The health care provider may also perform a physical exam and blood tests to rule out other disorders that are similar to SAD.
l2: El médico también puede llevar a cabo un examen físico y exámenes de sangre para descartar otros trastornos que sean similares al trastorno afectivo estacional.
l1: As with other types of depression, antidepressant medications and talk therapy can be effective.
l2: Como con otros tipos de depresión, los antidepresivos y la psicoterapia pueden ser efectivos. 
l1: MANAGING YOUR DEPRESSION AT HOME
l2: MANEJO DE LA DEPRESIÓN EN CASA 
l1: To manage your symptoms at home:
l2: Para controlar sus síntomas en casa: 
l1: Get enough sleep.
l2: Duerma lo suficiente.
l1: Eat a healthy diet.
l2: Consuma una dieta saludable.
l1: Take medicines the right way.
l2: Tome los medicamentos de la manera correcta y aprenda a manejar los efectos secundarios.
l1: Learn how to manage side effects.
l2: Aprenda a estar atento a los signos preliminares del empeoramiento de su depresión.
l1: Learn to watch for early signs that your depression is getting worse.
l2: Tenga un plan si ésta en verdad empeora.Trate de hacer ejercicio con mayor frecuencia.
l1: Have a plan if it does get worse.
l2: Busque actividades que lo hagan feliz.
l1: Try to exercise more often.
l2: Practique buenos hábitos de sueño.
l1: Look for activities that make you happy.
l2: Evite el alcohol y las drogas ilícitas, ya que pueden empeorar la depresión con el tiempo.
l1: Practice good sleep habits.
l2: También pueden afectar su juicio respecto al suicidio. 
l1: Avoid alcohol and illegal drugs.These can make depression worse over time.
l2: Cuando esté luchando con la depresión, hable acerca de cómo se está sintiendo con alguien de confianza.
l1: They may also affect your judgment about suicide.When you are struggling with depression, talk about how you're feeling to someone you trust.
l2: Trate de estar entorno a personas que sean cariñosas y positivas.
l1: Try to be around people who are caring and positive.
l2: Ofrézcase como voluntario o involúcrese en actividades de grupo.
l1: Volunteer or get involved in group activities.
l2: FOTOTERAPIA
l1: LIGHT THERAPYLight therapy using a special lamp with a very bright light (10,000 lux) that mimics light from the sun may also be helpful.
l2: También puede servir el uso de la fototerapia utilizando una lámpara especial con una luz muy brillante (10,000 lux) que imita la luz del sol.
l1: Start treatment during the fall or early winter, before the symptoms of SAD begin.
l2: Empiece el tratamiento durante el otoño o comienzos del invierno, antes del inicio de los síntomas del trastorno afectivo estacional.
l1: Follow your health care provider's instructions about how to use light therapy.
l2: Siga las instrucciones de los médicos respecto a cómo usar la fototerapia.
l1: A common practice is to sit a couple of feet away from the light box for about 30 minutes every day.
l2: Una práctica común es sentarse a unos 60 cm de distancia del negatoscopio durante unos 30 minutos cada día.
l1: This is usually done in the early morning, to mimic sunrise.
l2: Esto se realiza normalmente bien temprano en la mañana para imitar el amanecer.
l1: Keep your eyes open, but do not look straight into the light source.
l2: Mantenga sus ojos abiertos, pero no mire directamente a la fuente de luz. 
l1: Symptoms of depression should improve within 3 - 4 weeks if light therapy is going to help.
l2: Los síntomas de la depresión deben mejorar al cabo de 3 a 4 semanas si la fototerapia es efectiva.
l1: Side effects of light therapy include:
l2: Los efectos secundarios de la fototerapia abarcan:
l1: Eye strain and headache
l2: Dolor de cabeza y fatiga ocular
l1: Mania, less often (see: Bipolar disorder)
l2: Manía, con menor frecuencia (ver: Trastorno bipolar) 
l1: People who take drugs that make them more sensitive to light, such as certain psoriasis drugs, antibiotics, or antipsychotics, should avoid light therapy.
l2: Las personas que toman medicamentos que los hacen más sensibles a la luz, como ciertos fármacos para la psoriasis, antibióticos o antipsicóticos, deben evitar la fototerapia.
l1: A check-up with your eye doctor is recommended before starting treatment.
l2: Se recomienda un chequeo con el oftalmólogo antes de iniciar el tratamiento.
l1: With no treatment, symptoms usually get better on their own with the change of seasons.
l2: Sin tratamiento, los síntomas suelen mejorar espontáneamente con el cambio de estaciones.
l1: However, symptoms can improve more quickly with treatment.
l2: Sin embargo, los síntomas pueden mejorar más rápidamente con el tratamiento.
