l1: Grief may be triggered by the death of a loved one.
l2: La aflicción se puede desencadenar por la muerte de un ser querido.
l1: People also can experience grief if they have an illness for which there is no cure, or a chronic condition that affects their quality of life.
l2: Las personas también pueden experimentar aflicción si tienen una enfermedad incurable o una enfermedad crónica que afecte su calidad de vida.
l1: The end of a significant relationship may also cause a grieving process.
l2: Asimismo, la terminación de una relación significativa a menudo también puede ocasionar un proceso de aflicción.
l1: Everyone feels grief in their own way.However, there are common stages to the process of mourning.
l2: Todas las personas experimentan la aflicción a su manera; sin embargo, hay etapas comunes para el proceso del duelo.
l1: It starts with recognizing a loss and continues until a person eventually accepts that loss.
l2: Éste comienza con el reconocimiento de la pérdida y continúa hasta que la persona finalmente la acepta.
l1: People's responses to grief will be different, depending on the circumstances of the death.
l2: Las respuestas de las personas a la aflicción serán diferentes, dependiendo de las circunstancias de la muerte.
l1: For example, if the person who died had a chronic illness, the death may have been expected.The end of the person's suffering might even have come as a relief.
l2: Por ejemplo, si la persona que murió sufría una enfermedad crónica, se puede haber esperado que se presentara la muerte y la terminación del sufrimiento de la persona podría incluso haber llegado como un alivio.
l1: If the death was accidental or violent, coming to a stage of acceptance might take longer.
l2: Pero si la muerte fue accidental o violenta, llegar a un estado de aceptación podría tomar más tiempo.
l1: One way to describe grief is in five stages.
l2: Una forma de describir la aflicción es en cinco etapas.
l1: These reactions might not occur in a specific order, and can (at times) occur together.
l2: Es posible que estas reacciones no se presenten en un orden específico y pueden, a veces, ocurrir juntas.
l1: Not everyone experiences all of these emotions:
l2: Además, no todas las personas experimentan todas estas emociones:
l1: Denial, disbelief, numbness
l2: Negación, aturdimiento, incredulidad
l1: Anger, blaming others
l2: Ira, culpar a otros
l1: Bargaining (for instance "If I am cured of this cancer, I will never smoke again.")
l2: Hacer promesas (por ejemplo, "si me curo de este cáncer, nunca volveré a fumar")
l1: Depressed mood, sadness, and crying
l2: Estado de ánimo depresivo, tristeza y llanto
l1: Acceptance, coming to terms
l2: Aceptación 
l1: People who are grieving may have crying spells, some trouble sleeping, and lack of productivity at work.
l2: Las personas que sufren aflicción pueden tener episodios de llanto, dificultad para dormir y falta de productividad en el trabajo.
l1: Your health care provider will perform a physical exam and ask questions about your symptoms, including your sleep and appetite.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y hará preguntas acerca de los síntomas, incluso el sueño y el apetito.
l1: Symptoms that last for a while may lead to clinical depression.
l2: Los síntomas que duran algún tiempo pueden llevar a depresión clínica.
l1: Family and friends can offer emotional support during the grieving process.
l2: La familia y los amigos pueden ofrecer apoyo emocional durante un proceso de aflicción.
l1: Sometimes outside factors can affect the normal grieving process, and people might need help from:
l2: Algunas veces, los factores externos pueden afectar el proceso de aflicción normal y las personas podrían necesitar ayuda de:
l1: Clergy
l2: Religiosos
l1: Mental health specialists
l2: Especialistas en salud mental
l1: Self-help groups
l2: Grupos de autoayuda
l1: Social workers
l2: Trabajadores sociales
l1: The acute phase of grief usually lasts up to 2 months.Some milder symptoms may last for a year or longer.
l2: La fase aguda de la aflicción generalmente dura hasta 2 meses, pero algunos síntomas más leves pueden durar un año o más.
l1: Psychological counseling may help a person who is unable to face the loss (absent grief reaction), or who has depression with grieving.
l2: La asesoría psicológica le puede ayudar a una persona que sea incapaz de enfrentar la pérdida (reacción de aflicción por ausencia) o que sufra de depresión con aflicción.
l1: You can help the stress of grieving by joining a support group, where members share common experiences and problems.
l2: El estrés causado por la aflicción se puede mitigar uniéndose un grupo de apoyo, donde los miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Loss of a child - support group
l2: Grupo de apoyo para la pérdida de un hijo
l1: Loss of a spouse - support group
l2: Grupo de apoyo para la pérdida del cónyuge
l1: It may take a year or longer to overcome strong feelings of grief, and to accept the loss.
l2: Se puede requerir un año o más para superar los sentimientos fuertes de aflicción y aceptar la pérdida.
l1: Grief and loss can affect your overall health.It can lead to depression or excessive alcohol or drug use.
l2: La aflicción y la pérdida pueden afectar la salud general y pueden llevar a depresión o al consumo excesivo de alcohol o drogas.
l1: Grief that lasts for more than 2 months and is severe enough to interfere with your daily life may be a sign of complicated grief and more serious illness, such as major depression.
l2: La aflicción que dura más de dos meses y es tan grave que interfiere con la vida diaria puede ser un signo de una tristeza complicada y una enfermedad más seria, como la depresión grave.
l1: Medication may be helpful.
l2: Los medicamentos pueden ayudar.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You can't deal with grief
l2: Es incapaz de manejar la aflicción.
l1: You are using excessive amounts of drugs or alcohol
l2: Está consumiendo cantidades excesivas de drogas o alcohol.
l1: You become very depressed
l2: Se deprime mucho.
l1: You have long-term depression that interferes with your daily life
l2: Presenta una depresión prolongada que interfiere con su vida diaria.
l1: Grief should not be prevented because it is a healthy response to loss.
l2: La aflicción no se debe prevenir dado que es una respuesta saludable a una pérdida.
l1: Instead, it should be respected.
l2: En lugar de esto, se debe respetar.
l1: Those who are grieving should have support to help them through the process.
l2: Aquellas personas que estén afligidas deben tener apoyo que las ayude a lo largo del proceso.
l1: Mourning; Grieving; Bereavement
l2: Luto; Congoja; Duelo
