l1: Drug dependence means that a person needs a drug to function normally.
l2: Significa que una persona necesita de una droga para desempeñarse normalmente.
l1: Abruptly stopping the drug leads to withdrawal symptoms.
l2: Suspender abruptamente la droga lleva a que se presenten síntomas de abstinencia.
l1: Drug addiction is the compulsive use of a substance, despite its negative or dangerous effects.
l2: La adicción a las drogas (drogadicción) es el uso compulsivo de una sustancia a pesar de sus efectos negativos o peligrosos.
l1: A person may have a physical dependence on a substance without having an addiction.
l2: Una persona puede tener una dependencia física de una sustancia sin tener una adicción.
l1: For example, certain blood pressure medications do not cause addiction but they can cause physical dependence.
l2: Por ejemplo, algunos medicamentos para la presión arterial no causan adicción, pero pueden provocar dependencia física.
l1: Other drugs, such as cocaine, cause addiction without leading to physical dependence.
l2: Otras drogas, como la cocaína, causan adicción sin llevar a la dependencia física.
l1: Tolerance to a drug (needing a higher dose to attain the same effect) is usually part of addiction.
l2: La tolerancia a una droga (necesitar una dosis mayor para alcanzar el mismo efecto) por lo regular es parte de la adicción.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Drug abuse
l2: Drogadicción
l1: Drug abuse first aid
l2: Primeros auxilios en caso de drogadicción
l1: Drug abuse can lead to drug dependence or addiction.
l2: El abuso de drogas puede conducir a la adicción o a la dependencia de las mismas.
l1: People who use drugs for pain relief may become dependent, although this is rare in those who don't have a history of addiction.
l2: Las personas que utilizan drogas para aliviar el dolor pueden volverse dependientes, aunque es raro que esto suceda en personas que no tienen antecedentes de adicciones.
l1: The exact cause of drug abuse and dependence is not known.
l2: La causa exacta de la drogadicción y la farmacodependencia se desconoce.
l1: However, a person's genes, the action of the drug, peer pressure, emotional distress, anxiety, depression, and environmental stress all can be factors.
l2: Sin embargo, los genes del individuo, la acción de las drogas, la presión de compañeros, el sufrimiento emocional, la ansiedad, la depresión y el estrés ambiental pueden ser todos factores.
l1: Peer pressure can lead to drug use or abuse, but at least half of those who become addicted have depression, attention deficit disorder, post-traumatic stress disorder, or another mental health problem.
l2: La presión de los compañeros puede llevar al uso o abuso, pero al menos la mitad de los individuos que caen en la adicción sufren depresión, trastorno de déficit de atención, trastorno de estrés postraumático u otro problema de salud mental.
l1: Children who grow up in an environment of illicit drug use may first see their parents using drugs.This may put them at a higher risk for developing an addiction later in life for both environmental and genetic reasons.
l2: Es posible que los niños que crecen en un ambiente de consumo de drogas ilícitas vean primero a sus padres consumiendo drogas, lo cual puede ponerlos en un mayor riesgo de desarrollar una adicción más adelante tanto por razones ambientales como genéticas.
l1: People who are more likely to abuse or become dependent on drugs include those who:
l2: Las personas que son más propensas a abusar o volverse dependientes de las drogas abarcan aquéllas que:
l1: Have depression, bipolar disorder, anxiety disorders, and schizophrenia
l2: Tengan depresión, trastorno bipolar, trastornos de ansiedad y esquizofrenia
l1: Have easy access to drugs
l2: Tengan acceso fácil a las drogas
l1: Have low self-esteem, or problems with relationships
l2: Tengan baja autoestima o problemas con las relaciones interpersonales
l1: Live a stressful lifestyle, economic or emotional
l2: Lleven un estilo de vida estresante en lo conómico o emocional
l1: Live in a culture where there is a high social acceptance of drug use 
l2: Vivan en una cultura donde hay una aceptación social alta del consumo de drogas
l1: Commonly abused substances include:
l2: Entre las sustancias de las que comúnmente se abusa se encuentran:
l1: Opiates and narcotics are powerful painkillers that cause drowsiness (sedation) and sometimes feelings of euphoria.
l2: Los opiáceos y narcóticos son calmantes muy potentes que causan somnolencia (sedación) y algunas veces sensaciones de euforia.
l1: These include heroin, opium, codeine, meperidine (Demerol), hydromorphone (Dilaudid), and oxycodone (Oxycontin).
l2: Entre ellos se encuentran: heroína, opio, codeína, meperidina (Demerol), hidromorfona (Dilaudid) y oxicodona (Oxycontin).
l1: Central nervous system (CNS) stimulants include amphetamines, cocaine, dextroamphetamine, methamphetamine, and methylphenidate (Ritalin).
l2: Los estimulantes del sistema nervioso central abarcan anfetaminas, cocaína, dextroanfetamina, metanfetamina y metilfenidato (Ritalin).
l1: These drugs have a stimulating effect, and people can start needing higher amounts of these drugs to feel the same effect (tolerance).
l2: Estas drogas tienen un efecto estimulante y las personas pueden empezar a necesitar cantidades mayores de ellas para sentir el mismo efecto (tolerancia).
l1: Central nervous system depressants include alcohol, barbiturates (amobarbital, pentobarbital, secobarbital), benzodiazepines (Valium, Ativan, Xanax), chloral hydrate, and paraldehyde.
l2: Los depresores del sistema nervioso central abarcan alcohol, barbitúricos (amobarbital, pentobarbital, secobarbital), benzodiazepinas (Valium, Ativan, Xanax), hidrato de cloral y paraldehído.
l1: These substances produce a sedative and anxiety-reducing effect, which can lead to dependence.
l2: Estas sustancias producen un efecto sedante y de reducción de la ansiedad, lo cual puede llevar a la dependencia.
l1: Hallucinogens include LSD, mescaline, psilocybin ("mushrooms"), and phencyclidine (PCP or "angel dust").
l2: Los alucinógenos abarcan LSD, mescalina, psilocibina ("setas u hongos") y fenciclidina (PCP o "polvo de ángel").
l1: They can cause people to see things that aren't there (hallucinations) and can lead to psychological dependence.
l2: Pueden hacer que las personas vean cosas que no existen (alucinaciones) y pueden llevar a dependencia psicológica.
l1: Tetrahydrocannabinol (THC) is the active ingredient found in marijuana (cannabis) and hashish.
l2: El tetrahidrocannabinol (THC) es el ingrediente activo que se encuentra en la marihuana (cannabis) y el hashish.
l1: There are several stages of drug use that may lead to dependence.
l2: Hay varias etapas del consumo de drogas que pueden llevar a la dependencia.
l1: Young people seem to move more quickly through the stages than do adults.
l2: Las personas jóvenes parecen pasar más rápidamente a través de las etapas que los adultos.
l1: Experimental use -- typically involves peers, done for recreational use; the user may enjoy defying parents or other authority figures.
l2: Consumo experimental: típicamente involucra a los compañeros, se hace para uso recreativo; el consumidor puede disfrutar del hecho de desafiar a los padres u otras figuras de autoridad.
l1: Regular use -- the user misses more and more school or work; worries about losing drug source; uses drugs to "fix" negative feelings; begins to stay away from friends and family; may change friends to those who are regular users; shows increased tolerance and ability to "handle" the drug.
l2: Consumo regular: el consumidor falta cada vez más al colegio o al trabajo; le preocupa perder la fuente de droga; utiliza las drogas para "remediar" sentimientos negativos; empieza a apartarse de los amigos y la familia; puede cambiar los amigos por aquéllos que son consumidores regulares; muestra aumento de la tolerancia y capacidad para "manejar" la droga.
l1: Daily preoccupation -- the user loses any motivation; does not care about school and work; has obvious behavior changes; thinking about drug use is more important than all other interests, including relationships; the user becomes secretive; may begin dealing drugs to help support habit; use of other, harder drugs may increase; legal problems may increase.
l2: Preocupación diaria: el consumidor pierde cualquier motivación; no le importa el colegio ni el trabajo; tiene cambios de comportamiento obvios; pensar acerca del consumo de drogas es más importante que todo los otros intereses, incluyendo las relaciones interpersonales; el consumidor se torna reservado; puede comenzar a vender drogas para ayudarse a sostener el hábito; el consumo de otras drogas más fuertes puede aumentar; se pueden incrementar los problemas legales.
l1: Dependence -- cannot face daily life without drugs; denies problem; physical condition gets worse; loss of "control" over use; may become suicidal; financial and legal problems get worse; may have broken ties with family members or friends.
l2: Dependencia: no puede enfrentar la vida diaria sin las drogas; niega el problema; el estado físico empeora; pierde el "control" sobre el consumo; puede volverse suicida; los problemas financieros y legales empeoran; puede haber roto los lazos con los miembros de la familia o los amigos.
l1: Some of the symptoms and behaviors of drug dependence include:
l2: Algunos de los síntomas y comportamientos de la farmacodependencia abarcan:
l1: Confusion
l2: Confusión
l1: Continuing to use drugs even when health, work, or family are being harmed
l2: Continuar consumiendo drogas incluso cuando la salud, el trabajo o la familia están siendo afectados
l1: Episodes of violence
l2: Episodios de violencia
l1: Hostility when confronted about drug dependence
l2: Actitud hostil cuando se lo confronta acerca de la dependencia de las drogas
l1: Lack of control over drug abuse - being unable to stop or reduce alcohol intake
l2: Falta de control sobre el consumo excesivo de drogas: ser incapaz de parar o reducir la ingesta de alcohol
l1: Making excuses to use drugs
l2: Inventar excusas para consumir drogas
l1: Missing work or school, or a decrease in performance
l2: Faltar al trabajo o al colegio o disminuir el rendimiento
l1: Need for daily or regular drug use to function
l2: Necesidad de consumir la droga de manera diaria o regular para poder funcionar
l1: Neglecting to eat
l2: Descuidar la alimentación
l1: Not caring for physical appearance
l2: No preocuparse por la apariencia física
l1: No longer taking part in activities because of drug abuse
l2: No volver a tomar parte en actividades debido a la drogadicción
l1: Secretive behavior to hide drug use
l2: Comportamiento reservado para ocultar el consumo de drogas
l1: Using drugs even when alone
l2: Consumir drogas incluso estando solo
l1: See: Drug abuse for more information about symptoms that may be present when using these drugs.
l2: Vea: drogadicción para mayor información acerca de síntomas que se pueden presentar al consumir estas drogas.
l1: For information about symptoms of withdrawal, see also:
l2: Para obtener información acerca de los síntomas de abstinencia, ver también:
l1: Cocaine withdrawal
l2: Abstinencia de cocaína
l1: Opiate withdrawal
l2: Abstinencia de opiáceos
l1: Drug tests (toxicology screens) on blood and urine samples can show many chemicals and drugs in the body.
l2: Los exámenes para drogas (exámenes toxicológicos) realizados sobre muestras de orina y sangre pueden revelar la presencia de numerosas drogas y sustancias químicas en el organismo.
l1: How sensitive the test is depends upon the drug itself, when the drug was taken, and the testing laboratory.
l2: La sensibilidad del examen depende de la sustancia misma, de cuándo se tomó y del laboratorio que realiza los análisis.
l1: Blood tests are more likely to find a drug than urine tests.However, urine drug screens are done more often.
l2: Es más probable detectar una droga en exámenes de sangre que en exámenes de orina; sin embargo, los exámenes de detección en orina se practican con más frecuencia.
l1: Opiates and narcotics are usually in the urine 12 to 36 hours after the last use, depending on the amount used and how often the drug was used.
l2: Los opiáceos y los narcóticos generalmente están presentes en la orina entre 12 y 36 horas después del último consumo, dependiendo de la cantidad usada y la frecuencia.
l1: CNS stimulants such as cocaine can be found in urine for 1 to 12 days, again depending on how often the drug was used.
l2: Los estimulantes del sistema nervioso central (SNC), como la cocaína, se pueden detectar en la orina en cualquier momento entre 1 y 12 días, también dependiendo de la frecuencia de su uso.
l1: CNS depressants such as Valium and Xanax are found up to 7 days after the last day of use, mostly depending on the substance used and how quickly the body removes it (its half-life).
l2: Los depresores del SNC como Valium y Xanax se detectan hasta 7 días después del último día de consumo, dependiendo en su mayor parte según la sustancia consumida y de la rapidez con la que el organismo la elimine (su semivida).
l1: Most hallucinogens also can be found in the urine up to 7 days after the last use.
l2: La mayoría de los alucinógenos también se pueden detectar en la orina hasta 7 días después del último consumo.
l1: However, evidence of marijuana can be found for up to 28 days after its last use in regular users.
l2: Sin embargo, la evidencia de marihuana se puede encontrar hasta 28 días después de su último uso en consumidores regulares.
l1: Treatment for drug abuse or dependence begins with recognizing the problem.
l2: El tratamiento para la farmacodependencia o la drogadicción comienza con el reconocimiento del problema.
l1: Though "denial" used to be considered a symptom of addiction, recent research has shown that people who are addicted have far less denial if they are treated with empathy and respect, rather than told what to do or "confronted."
l2: Aunque anteriormente se consideraba que la "negación" era un síntoma de adicción, investigaciones recientes han demostrado que las personas adictas exhiben mucha menos negación si se las trata con empatía y respeto, antes que decirles qué hacer o "enfrentarlos".
l1: Treatment of drug dependency involves stopping drug use either gradually or abruptly (detoxification), support, and staying drug free (abstinence).
l2: El tratamiento para la farmacodependencia implica suspender el consumo de la droga ya sea de manera gradual o abrupta (desintoxicación), apoyo y permanecer libre de la droga (abstinencia).
l1: People with acute intoxication or drug overdose may need emergency treatment.
l2: Las personas con intoxicación aguda o sobredosis de drogas pueden necesitar un tratamiento de emergencia.
l1: Sometimes, the person loses consciousness and might need to be on a breathing machine (mechanical respirator) temporarily.
l2: Algunas veces, la persona pierde el conocimiento y podría ser necesario conectarla temporalmente a un respirador (respirador mecánico).
l1: The treatment depends on the drug being used.
l2: El tratamiento depende de la droga consumida.
l1: Detoxification is the withdrawal of an abused substance in a controlled environment.
l2: La desintoxicación consiste en la abstinencia o supresión de la sustancia que se consume en un ambiente controlado.
l1: Sometimes a drug with a similar action is taken instead, to reduce the side effects and risks of withdrawal.
l2: Algunas veces, se suministra una droga de acción similar para reducir los efectos secundarios y los riesgos de la abstinencia.
l1: Detoxification can be done on an inpatient or outpatient basis.
l2: El proceso de desintoxicación se puede manejar como paciente ambulatorio u hospitalizado.
l1: As with any other area of medicine, the least intensive treatment should be the starting point.
l2: Como sucede con cualquiera otra área de la medicina, el tratamiento menos intensivo debe ser el punto de partida.
l1: Residential treatment programs monitor and address possible withdrawal symptoms and behaviors.
l2: Los programas de tratamiento residencial monitorean y abordan los posibles síntomas y comportamientos de abstinencia.
l1: These programs use behavior modification techniques, which are designed to get users to recognize their behaviors.
l2: Estos programas emplean técnicas de modificación del comportamiento, las cuales están diseñadas para hacer que los consumidores reconozcan sus comportamientos.
l1: Treatment programs include counseling, both for the person (and perhaps family), and in group settings.
l2: Los programas de tratamiento abarcan asesoría, tanto para la persona (y quizás la familia) y escenarios grupales.
l1: Drug abuse treatment programs have a long after-care part (when the user is released from the medical facility), and provide peer support.
l2: Los programas de tratamiento para la drogadicción tienen una parte de cuidados poshospitalarios prolongados (cuando el consumidor sale del centro médico) y brindan apoyo a los compañeros.
l1: Drug addiction is a serious and complicated health condition that requires both physical and psycholocial treatment and support.
l2: La drogadicción es una afección seria y complicada que requiere tratamiento y apoyo físico y psicológico.
l1: It is important to be evaluated by a trained professional to determine the best care.
l2: Es importante ser evaluado por un profesional especializado para determinar la mejor atención.
l1: If the person also has depression or another mood disorder, it should be treated.
l2: Si la persona también presenta depresión u otro trastorno del estado de ánimo, éste se debe tratar.
l1: Very often, people start abusing drugs in their effort to self-treat mental illness.
l2: Con mucha frecuencia, las personas comienzan a abusar de las drogas en un esfuerzo por autotratarse una enfermedad mental.
l1: For narcotic dependence, some people are treated with methadone or similar drugs to prevent withdrawal and abuse.
l2: Para la dependencia de narcóticos, algunas personas reciben tratamiento con metadona o medicamentos similares para prevenir la abstinencia y el abuso de estas sustancias.
l1: The goal is to enable the person to live as normal a life as possible.
l2: El objetivo es permitirle a la persona llevar una vida tan normal como sea posible.
l1: Many support groups are available in the community.They include Narcotics Anonymous (NA), Ala-Teen, and Al-Anon.
l2: Hay muchos grupos de apoyo disponibles en la comunidad, entre los cuales están Narcóticos Anónimos (NA), Ala-Teen y Al-Anon.
l1: Most of these groups follow the 12-Step program used in Alcoholics Anonymous (AA).
l2: La mayoría de estos grupos confían en el programa de los 12 pasos utilizado en los grupos de Alcohólicos Anónimos (AA).
l1: SMART Recovery and LifeRing Recovery are programs that do not use the 12-step approach.
l2: SMARTRecovery y LifeRing Recovery son programas que no utilizan el método de los 12 pasos.
l1: You can find support groups in your phone book.
l2: Los grupos de apoyo se pueden encontrar por medio del directorio telefónico.
l1: Drug abuse and dependence may lead to a fatal drug overdose.
l2: El abuso de drogas y la farmacodependencia pueden conducir a una sobredosis de la droga mortal.
l1: Some people start taking the drugs again after they have stopped.
l2: Algunas personas comienzan a tomar las drogas de nuevo después de haberlas suspendido.
l1: Relapses can lead to continued dependence.
l2: Las recaídas pueden llevar a una dependencia continua.
l1: The complications of drug abuse and dependence include:
l2: Las complicaciones del abuso de drogas y la farmacodependencia abarcan:
l1: Bacterial endocarditis, hepatitis, thrombophlebitis, pulmonary emboli, malnutrition, or respiratory infections, caused by drug use by injection
l2: Endocarditis bacteriana, hepatitis, tromboflebitis, émbolos pulmonares, desnutrición, o infecciones respiratorias, causadas por consumo de drogas intravenosas
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Drug overdose
l2: Sobredosis de drogas
l1: Increase in various cancer rates; for example, lung and pharynx cancer are linked to nicotine use; mouth and stomach cancer are associated with alcohol abuse and dependence
l2: Aumento en el índice de varios tipos de cáncer: por ejemplo, el cáncer pulmonar y el faríngeo están asociados con el consumo de nicotina; los cánceres de boca y estómago con el consumo excesivo y la dependencia del alcohol.
l1: Infection with HIV through shared needles
l2: Infección por VIH a través del hecho de compartir agujas
l1: Problems with memory and concentration, for example with hallucinogen use, including marijuana (THC)
l2: Problemas con la memoria y la concentración, por ejemplo, con el uso de alucinógenos, incluyendo la marihuana (THC)
l1: Problems with the law
l2: Problemas legales
l1: Relapse of drug abuse
l2: Recaída en el abuso de drogas
l1: Unsafe sexual practices, which may result in unwanted pregnancies, sexually transmitted diseases, HIV, or hepatitis
l2: Prácticas sexuales inseguras, las cuales pueden derivar en embarazos no deseados, contagio de enfermedades de transmisión sexual, VIH o hepatitis.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you are addicted to drugs and would like to get off of them, or if you have been cut off from your drug supply and are at risk of withdrawal.
l2: Consulte con el médico si usted es adicto a las drogas y le gustaría dejarlas o si se le ha suspendido el suministro de drogas y está en riesgo de sufrir un síndrome de abstinencia.
l1: Most employers also offer referral services for their employees with substance abuse problems.
l2: La mayoría de los empleadores también ofrecen servicios de remisión para los empleados que tengan problemas de consumo de sustancias.
l1: Drug education programs may be helpful though none has proved effective in the long term.
l2: Los programas educativos contra las drogas pueden ser de ayuda aunque ninguno ha probado ser efectivo a largo plazo.
l1: Drug addiction; Addiction - drug; Dependence on drugs
l2: Drogadicción; Adicción a drogas; Dependencia de drogas
