l1: Schizotypal personality disorder is a mental health condition in which a person has trouble with relationships and disturbances in thought patterns, appearance, and behavior.
l2: Es un padecimiento de salud mental en el cual una persona tiene dificultad con las relaciones interpersonales y alteraciones en los patrones de pensamiento, apariencia y comportamiento.
l1: The exact cause is unknown.
l2: La causa exacta se desconoce.
l1: Genes are thought to be involved, because this condition is more common in relatives of schizophrenics.
l2: Se cree que los genes están involucrados, debido a que esta afección es más común en familiares de esquizofrénicos.
l1: Schizotypal personality disorder should not be confused with schizophrenia.
l2: El trastorno esquizotípico de la personalidad no se debe confundir con la esquizofrenia.
l1: People with schizotypal personality disorder can have odd beliefs and behaviors, but they are not disconnected from reality and usually do not hallucinate.
l2: Las personas con este trastorno de la personalidad pueden tener creencias y comportamientos extraños, pero no están desconectados de la realidad y generalmente no tienen alucinaciones.
l1: Hallucinations, delusions (fixed, false beliefs), and loss of touch with reality are hallmarks of psychosis.
l2: Las alucinaciones, los delirios (creencias fijas y falsas) y la pérdida de contacto con la realidad son características distintivas de la psicosis.
l1: People with schizotypal personality disorder do not usually have psychotic symptoms.
l2: Las personas con el trastorno esquizotípico de la personalidad generalmente no tienen síntomas psicóticos.
l1: Between 30% and 50% of people with schizotypal personality disorder also have a major depressive disorder.
l2: Entre el 30 y el 50% de las personas con trastorno esquizotípico de la personalidad también padece un trastorno depresivo mayor.
l1: A second personality disorder, such as paranoid personality disorder, is also common with this condition.
l2: Un segundo trastorno de la personalidad, como un trastorno de personalidad paranoica, también es común con esta afección.
l1: People with schizotypal personality disorder may be very disturbed.Their odd behavior may look like that of people with schizophrenia.
l2: Las personas que padecen el trastorno esquizotípico de la personalidad pueden estar muy perturbadas y su comportamiento extraño se puede parecer al de las personas con esquizofrenia.
l1: For example, they may also have unusual preoccupations and fears, such as fears of being monitored by government agencies.
l2: Por ejemplo, también pueden tener preocupaciones o miedos inusuales, como el miedo de ser vigilados por agencias gubernamentales.
l1: More commonly, however, people with schizotypal personality disorder behave oddly and have unusual beliefs (such as aliens).
l2: Sin embargo, es más común que las personas con este trastorno se comporten de una forma un poco extraña y que tengan creencias inusuales (por ejemplo extraterrestres).
l1: They cling to these beliefs so strongly that it prevents them from having relationships.
l2: Estas personas se aficionan tan fuertemente a estas creencias que esto les impide entablar relaciones interpersonales.
l1: People with schizotypal personality disorder feel upset by their difficulty in forming and keeping close relationships.
l2: Las personas con el trastorno esquizotípico de la personalidad se sienten perturbadas por su dificultad para entablar y mantener relaciones interpersonales estrechas.
l1: This is different from people with schizoid personality disorder, who do not want to form relationships.
l2: Esto es diferente de las personas con el trastorno esquizoide de la personalidad, que no desean entablar relaciones interpersonales.
l1: Some of the common signs of schizotypal personality disorder include the following:
l2: Algunos de los signos comunes del trastorno esquizotípico de la personalidad incluyen los siguientes:
l1: Discomfort in social situations
l2: Incomodidad en situaciones sociales
l1: Inappropriate displays of feelings
l2: Manifestación inapropiada de los sentimientos
l1: No close friends
l2: Ausencia de amigos cercanos
l1: Odd behavior or appearance
l2: Comportamiento o apariencia extrañas
l1: Odd beliefs, fantasies, or preoccupations
l2: Creencias, fantasías o preocupaciones extrañas
l1: Odd speech
l2: Lenguaje extraño
l1: Some people may be helped by antipsychotic medications.
l2: A algunas personas les pueden servir los medicamentos antipsicóticos.
l1: Talk therapy (psychotherapy) is a big part of treatment.
l2: La terapia psicológica (psicoterapia) es una gran parte del tratamiento.
l1: Social skills training can help some people cope with social situations.
l2: La orientación en destrezas sociales les puede ayudar a algunas personas a hacerle frente a situaciones de la vida social.
l1: Schizotypal personality disorder is usually a long-term (chronic) illness.
l2: El trastorno esquizotípico de la personalidad generalmente es una enfermedad prolongada (crónica).
l1: The outcome of treatment varies based on the severity of the disorder.
l2: El pronóstico del tratamiento varía según la gravedad del trastorno.
l1: Poor social skills 
l2: Desempeño social deficiente
l1: Lack of interpersonal relationships
l2: Falta de relaciones interpersonales
l1: Talk to your health care provider or mental health professional if:
l2: Hable con el médico o un profesional en salud mental si:
l1: You have trouble forming and keeping relationships due to unusual beliefs 
l2: Tiene problemas para establecer y mantener relaciones interpersonales como consecuencia de creencias poco comunes.
l1: You suspect that your child may have this problem
l2: Sospecha que su hijo puede tener este problema.
l1: There is no known prevention.
l2: No existe una forma de prevención conocida.
l1: Awareness of risk, such as a family history of schizophrenia, may allow early diagnosis.
l2: Estar consciente de los riesgos, como el tener antecedentes familiares de esquizofrenia, puede permitir un diagnóstico temprano.
