l1: Apert syndrome can be passed down through families (inherited).
l2: El síndrome de Apert se puede trasmitir de padres a hijos (hereditario).
l1: The syndrome is inherited as an autosomal dominant trait, which means that only one parent needs to pass on the faulty gene for a child to have the condition.
l2: Se hereda como un rasgo autosómico dominante, lo cual significa que basta con que sólo uno de los padres transmita el gen defectuoso para que su hijo tenga la enfermedad.
l1: Some cases may occur without a known family history.
l2: Algunos casos se pueden presentar sin un antecedente familiar conocido.
l1: Apert syndrome is caused by mutations in a gene called fibroblast growth factor receptor 2.
l2: El síndrome de Apert es causado por mutaciones en un gen llamado receptor 2 del factor de crecimiento de fibroblastos.
l1: This gene defect causes some of the bony sutures of the skull to close too early, a condition called craniosynostosis.
l2: Esta anomalía en los genes provoca que algunas de las suturas óseas del cráneo se cierren demasiado temprano, una afección llamada craneosinostosis.
l1: Early closure of sutures between bones of the skull, noted by ridging along sutures
l2: Cierre prematuro de las suturas entre los huesos del cráneo, que se nota por la formación de crestas a lo largo de las suturas.
l1: Frequent ear infections
l2: Infecciones frecuentes del oído.
l1: Fusion or severe webbing of the 2nd, 3rd, and 4th fingers, often called "mitten hands"
l2: Fusión o unión marcada del segundo, tercero y cuarto dedos de las manos, que regularmente se ha denominado "manos en mitón".
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia.
l1: Large or late-closing soft spot on a baby's skull
l2: Fontanela grande o de cierre tardío en el cráneo del bebé.
l1: Possible, slow intellectual development (varies from person to person)
l2: Desarrollo intelectual posiblemente lento (varía de una persona a otra).
l1: Prominent or bulging eyes
l2: Ojos prominentes o abultados.
l1: Severe under-development of the mid-face
l2: Subdesarrollo grave de la parte media de la cara.
l1: Skeletal (limb) abnormalities
l2: Anomalías esqueléticas (de las extremidades).
l1: Short height
l2: Baja estatura.
l1: Webbing or fusion of the toes
l2: Fusión o unión de los dedos de los pies.
l1: Several other syndromes can lead to a similar appearance of the face and head, but do not include the severe hand and foot problems of Apert syndrome.
l2: Algunos otros síndromes que incluyen craneosinostosis pueden llevar a una apariencia similar de la cara y la cabeza, pero no incluyen los problemas graves de manos y pies del síndrome de Apert.
l1: These similar syndromes include:
l2: Estos síndromes similares abarcan:
l1: Carpenter syndrome (kleeblattschadel, cloverleaf skull deformity)
l2: Síndrome de Carpenter (kleeblattschadel, deformidad del cráneo en forma de cruce en trébol)
l1: Crouzon disease (craniofacial dysostosis)
l2: Enfermedad de Crouzon (disostosis craneofacial)
l1: Pfeiffer syndrome
l2: Síndrome de Pfeiffer
l1: Saethre-Chotzen syndrome
l2: Síndrome de Saethre-Chotzen
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Hand, foot, and skull x-rays will be done.
l2: Se tomarán radiografías del cráneo, la mano y el pie.
l1: Hearing tests should always be performed.
l2: Siempre se deben realizar audiometrías.
l1: Genetic testing can confirm the diagnosis of Apert syndrome.
l2: Las pruebas genéticas pueden confirmar el diagnóstico del síndrome de Apert.
l1: Treatment consists of surgery to correct abnormal bone growth.
l2: El tratamiento consiste en una cirugía para corregir el crecimiento óseo anormal.
l1: Children with this disorder should be examined by a specialized craniofacial surgery team at a children's medical center.
l2: Los niños con este trastorno deben ser examinados por un equipo especializado en cirugía craneofacial en un centro médico infantil.
l1: A hearing specialist should be consulted if there are hearing problems.
l2: Si hay problemas auditivos, se debe consultar con un especialista en este campo.
l1: Children's Craniofacial Association -- www.ccakids.com
l2: Children's Craniofacial Association: www.ccakids.com
l1: Call your health care provider if you have a family history of Apert syndrome or you notice your baby's skull is not developing normally.
l2: Consulte con el médico si tiene antecedentes familiares del síndrome de Apert o si nota que el cráneo de su bebé no se está desarrollando normalmente.
l1: Genetic counseling may be helpful if you have a family history of this disorder and are planning to become pregnant.
l2: La asesoría genética puede ser valiosa si usted tiene un antecedente familiar de este trastorno y está planeando quedar embarazada.
l1: Your doctor can test your baby for this disease during pregnancy.
l2: El médico puede evaluar a su bebé en busca de esta enfermedad durante el embarazo.
l1: Acrocephalosyndactyly
l2: Acrocefalosindactilia
