l1: Intrauterine growth restriction (IUGR) refers to the poor growth of a baby while in the mother's womb during pregnancy.
l2: Se refiere al crecimiento deficiente de un bebé mientras está en el útero durante el embarazo.
l1: Specifically, it means the developing baby weighs less than 90% of other babies at the same gestational age.
l2: Específicamente, significa que el feto pesa menos del 90% de otros bebés de la misma edad gestacional.
l1: Many different things can lead to intrauterine growth restriction (IUGR).
l2: Muchos factores diferentes pueden llevar a que se presente un retraso del crecimiento intrauterino (RCIU).
l1: An unborn baby may not get enough oxygen and nutrition from the placenta during pregnancy because of:
l2: Es posible que un feto no reciba suficiente oxígeno y nutrición de la placenta durante el embarazo debido a:
l1: High altitudes
l2: Grandes altitudes
l1: Multiple pregnancy (twins, triplets, etc.)
l2: Embarazos múltiples (gemelos, trillizos, etc.)
l1: Placenta problems
l2: Problemas en la placenta
l1: Preeclampsia or eclampsia
l2: Preeclampsia o eclampsia
l1: Congenital or chromosomal abnormalities are often associated with below-normal weight.
l2: Las anomalías congénitas o cromosómicas a menudo están asociadas con un peso por debajo de lo normal.
l1: Infections during pregnancy that affect the developing baby, such as rubella, cytomegalovirus, toxoplasmosis, and syphilis may also affect the weight of the developing baby.
l2: Las infecciones durante el embarazo que afectan al feto, como la rubéola, el citomegalovirus, la toxoplasmosis y la sífilis también pueden afectar el peso fetal.
l1: Risk factors in the mother that may contribute to IUGR include:
l2: Los factores de riesgo en la madre que pueden contribuir al retraso del crecimiento intrauterino comprenden:
l1: Alcohol abuse
l2: Alcoholismo
l1: Clotting disorders
l2: Trastornos de coagulación
l1: Drug addiction
l2: Drogadicción
l1: High blood pressure or heart disease
l2: Cardiopatía o hipertensión arterial
l1: Kidney disease
l2: Nefropatía
l1: Poor nutrition
l2: Desnutrición
l1: Smoking
l2: Tabaquismo
l1: If the mother is small, it may be normal for her the baby to be small, but this is not due to IUGR.
l2: Si la madre es pequeña, puede ser normal que el bebé sea pequeño, pero esto no se debe al retraso del crecimiento intrauterino.
l1: Depending on the cause of IUGR, the developing baby may be symmetrically small, or have a head that is normal size for gestational age, while the remainder of it's body is small. 
l2: Dependiendo de la causa de este retraso, el feto puede ser simétricamente pequeño o tener una cabeza del tamaño normal para su edad gestacional, mientras el resto de su cuerpo es pequeño.
l1: A pregnant woman may feel that her baby is as big as it should be.
l2: Una mujer embarazada puede sentir que su bebé es tan grande como debería ser.
l1: The measurement from the mother's pubic bone to the top of the uterus will be smaller than expected for the baby's gestational age.
l2: La medida desde el hueso púbico de la madre hasta la parte superior del útero será más pequeña de lo esperado para la edad gestacional de su bebé.
l1: This measurement is called the uterine fundal height.
l2: Esta medida se denomina altura del fondo uterino.
l1: Intrauterine growth restriction (IUGR) may be suspected if the size of the pregnant woman's uterus is small.
l2: El retraso del crecimiento intrauterino (RCIU) se puede sospechar si el tamaño del útero de la mujer embarazada es pequeño.
l1: The condition is usually confirmed by ultrasound.
l2: La afección generalmente se confirma por medio de una ecografía.
l1: Further tests may be needed to screen for infection or genetic problems if IUGR is suspected.
l2: Es posible que se necesiten exámenes adicionales para detectar infección o problemas genéticos si se sospecha de dicho retraso del crecimiento intrauterino.
l1: IUGR increases the risk that the baby will die inside the womb before birth.
l2: El retraso del crecimiento intrauterino aumenta el riesgo de que el bebé muera dentro del útero antes de nacer.
l1: If your doctor thinks you might have IUGR, you will be closely monitored with several pregnancy ultrasounds to measure the baby's growth, movements, blood flow, and fluid around the baby.
l2: Si el médico sospecha que usted podría tener esta afección, se le hará un seguimiento cuidadoso con algunas ecografías del embarazo para medir el crecimiento, los movimientos, la circulación y el líquido alrededor del bebé.
l1: Non-stress testing will also be done.
l2: También se realizará una cardiotocografía en reposo.
l1: Depending on the results of these tests, delivery may be necessary.
l2: Dependiendo de los resultados de estos exámenes, puede ser necesario el parto.
l1: After delivery, growth and development of the newborn depends on the severity and cause of IUGR.
l2: Después del parto, el crecimiento y desarrollo del recién nacido depende de la gravedad y causa del RCIU.
l1: The baby's outlook should be discussed with your obstetrician and pediatrician.
l2: El pronóstico del bebé se debe analizar con el obstetra y el pediatra.
l1: Depending on the specific cause, IUGR increases the risk for a variety of pregnancy and newborn complications.
l2: Dependiendo de la causa específica, el retraso del crecimiento intrauterino incrementa el riesgo de diversas complicaciones del embarazo y del recién nacido.
l1: Infants may have a non-reassuring fetal heart rate during labor, requiring delivery by c-section.
l2: Los bebés pueden mostrar una frecuencia cardíaca fetal preocupante durante el período de dilatación, por lo que se requiere un parto por cesárea.
l1: Contact your provider right away if you are pregnant and notice that the baby is moving less than usual.
l2: Póngase en contacto con el médico de inmediato si está embarazada y nota que el bebé se está moviendo menos de lo habitual.
l1: Also call your health care provider if your infant or child does not seem to be growing or developing normally.
l2: Igualmente, consulte con el médico si su bebé o niño no parece estar creciendo o desarrollándose normalmente.
l1: Avoid alcohol, smoking, and drug use, eat a healthy diet, and get regular prenatal care.
l2: Evite el alcohol, el cigarrillo y el consumo de drogas.Consuma una alimentación saludable y solicite cuidado prenatal regular.
l1: If you have a chronic medical condition or take prescribed medications regularly, see your doctor before you get pregnant.
l2: Si tiene una afección médica crónica o toma medicamentos recetados de manera regular, consulte con el médico antes de quedar en embarazo.
l1: This can help reduce any effects of your medical condition on your pregnancy and the baby.
l2: Esto puede ayudar a reducir cualquier efecto de la afección médica sobre su embarazo y el bebé.
l1: Intrauterine growth retardation; IUGR
l2: Retardo del crecimiento intrauterino; RCIU
