l1: A subareolar abscess is an abscess or growth on the areolar gland, which is located in the breast under or below the areola (colored area around nipple).
l2: Es un absceso o tumoración en la glándula areolar, la cual está localizada en la mama bajo o por debajo de la areola (el área coloreada alrededor del pezón).
l1: The cause of a subareolar abscess is a blockage of the small glands or ducts under the areola, with development of an infection under the skin.
l2: La causa del absceso subareolar es un bloqueo de las pequeñas glándulas o conductos que se encuentran bajo la areola, con desarrollo de una infección bajo la piel.
l1: This is an uncommon problem that affects younger or middle-aged women who are not breastfeeding.
l2: Este es un problema poco común que afecta a mujeres jóvenes o de mediana edad que no están amamantando.
l1: There are no known risk factors.
l2: No existen factores de riesgo conocidos.
l1: Drainage and possible pus from lump beneath areolar area (colored area around nipple)
l2: Drenaje y posible pus del tumor por debajo del área areolar (área coloreada alrededor del pezón)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: General ill-feeling
l2: Malestar general
l1: Swollen, tender lump beneath areolar area (colored area around nipple)
l2: Tumor sensible e inflamado por debajo del área areolar (área coloreada alrededor del pezón)
l1: The health care provider will perform a breast exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen de las mamas.
l1: An ultrasound examination of the breast may be recommended in some cases.
l2: En algunos casos, se puede recomendar una ecografía de las mamas.
l1: A blood count and a culture of the abscess, if drained, may be ordered.
l2: Igualmente, se puede ordenar un hemograma y un cultivo del absceso, si éste se drena. 
l1: Subareolar abscesses are treated with antibiotics and by opening and draining the infected tissue.This can be done in a doctor's office with local numbing medicine (anesthesic).
l2: Los abscesos subareolares se tratan con antibióticos, al igual que abriendo y drenando el tejido afectado, lo cual se puede realizar en el consultorio del médico bajo anestesia local.
l1: However, if the abscess returns, the affected glands should be surgically removed.
l2: Sin embargo, si los abscesos reaparecen, las glándulas afectadas se deben extirpar quirúrgicamente.
l1: Prognosis is good after surgical treatment.
l2: El pronóstico es bueno después de un tratamiento quirúrgico. 
l1: Subareolar abscesses may return until the affected glands are surgically removed.
l2: Los abscesos subareolares pueden reaparecer hasta que las glándulas afectadas se extirpen quirúrgicamente.
l1: Contact your health care provider if you develop a painful lump under the nipple or areola.
l2: Consulte con el médico si presenta un tumor doloroso bajo el pezón o la areola.
l1: Abscess - areolar gland; Areolar gland abscess
l2: Absceso en la glándula areolar
