l1: Adolescent depression is a disorder that affects teenagers.It leads to sadness, discouragement, and a loss of self-worth and interest in their usual activities.
l2: Es un trastorno que afecta a los adolescentes y que lleva a que se presente tristeza, desánimo, pérdida de la autoestima y pérdida de interés en actividades habituales.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: ADHD
l2: Trastorno de hiperactividad con déficit de atención (THDA)
l1: Bipolar disorder
l2: Trastorno bipolar
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Major depression
l2: Depresión grave
l1: Depression can be a response to many situations and stresses.
l2: La depresión puede ser una respuesta a muchas situaciones y factores de estrés en los adolescentes.
l1: In teenagers, depressed mood is common because of:
l2: En ellos, el estado anímico depresivo es común debido a:
l1: The normal process of maturing and the stress that occurs with it
l2: El proceso normal de maduración y el estrés que se presenta con éste.
l1: The influence of sex hormones
l2: La influencia de las hormonas sexuales.
l1: Independence conflicts with parents
l2: Los conflictos de independencia con los padres.
l1: It may also be a reaction to a disturbing event, such as:
l2: También puede ser una reacción a un suceso perturbador, como:
l1: The death of a friend or relative
l2: La muerte de un amigo o pariente.
l1: A breakup with a boyfriend or girlfriend
l2: La ruptura con la novia o novio.
l1: Failure at school
l2: El fracaso en la escuela.
l1: Teens who are most likely to become depressed when they experience stressful events:
l2: Los adolescentes que son más propensos a resultar deprimidos cuando experimentan eventos estresantes:
l1: Have low self-esteem
l2: Tienen baja autoestima.
l1: Are very critical of themselves
l2: Son muy autocríticos.
l1: Feel little control over negative events
l2: Sienten poco control sobre los acontecimientos negativos.
l1: Adolescent girls are twice as likely as boys to experience depression.
l2: Las niñas adolescentes presentan el doble de posibilidades de experimentar depresión que los niños.
l1: A family history of depression also puts teenagers at greater risk.
l2: Un antecedente de depresión en la familia también pone a los adolescentes en mayor riesgo. 
l1: The following events or situations can cause depression:
l2: Los siguientes eventos o situaciones pueden causar depresión:
l1: Bullying or harassment at school or somewhere else
l2: Agresión o acoso en la escuela o en otra parte.
l1: Child abuse - both physical and sexual
l2: Abuso o maltrato infantil, tanto físico como sexual.
l1: Lack of social skills
l2: Falta de destrezas sociales.
l1: Learning disabilities
l2: Dificultades de aprendizaje.
l1: Long-term illness
l2: Enfermedad crónica.
l1: Poor parenting or caregiving
l2: Crianza o cuidados deficientes.
l1: Stressful life events, such as the loss of a parent to death or divorce
l2: Acontecimientos estresantes de la vida, como la pérdida de uno de los padres por muerte o por divorcio.
l1: Many adolescents with depression may also have:
l2: Muchos adolescentes con depresión también pueden tener:
l1: Anxiety disorders
l2: Trastornos de ansiedad.
l1: Attention deficit hyperactivity disorder (ADHD)
l2: Trastorno de hiperactividad con déficit de atención (THDA).
l1: Bipolar disorder
l2: Trastorno bipolar.
l1: Eating disorders (bulimia and anorexia)
l2: Trastornos alimentarios (bulimia y anorexia).
l1: Depression can change the way teenagers see themselves, their lives, and the people around them.
l2: La depresión puede cambiar la forma como los adolescentes se ven a sí mismos y a sus vidas, así como las personas en torno a ellos.
l1: Teenagers who are depressed usually see everything more negatively.They can't imagine that any problem or situation can be solved in a positive way.
l2: Los adolescentes con depresión por lo general ven todo más negativamente y son incapaces de imaginar que cualquier problema o situación se puede resolver de un modo positivo.
l1: Some or all of these symptoms of depression may be present:
l2: Todos o algunos de estos síntomas de depresión pueden estar presentes:
l1: Appetite changes (usually a loss of appetite but sometimes an increase)
l2: Cambios en el apetito (por lo general pérdida del apetito pero a veces aumento).
l1: Difficulty concentrating
l2: Dificultad para concentrarse.
l1: Difficulty making decisions
l2: Dificultad para tomar decisiones.
l1: Episodes of memory loss
l2: Episodios de pérdida de la memoria.
l1: Fatigue
l2: Fatiga.
l1: Feeling upset, restless, and irritable
l2: Sentimiento de agitación, inquietud e irritabilidad.
l1: Feeling worthless, hopeless, sad, or self-hatred
l2: Sentimientos de minusvalía, desesperanza, tristeza u odio hacia sí mismo.
l1: Loss of interest or pleasure in activities that were once fun
l2: Pérdida del interés o el placer en actividades que alguna vez eran divertidas.
l1: Thinking or talking about suicide or death
l2: Pensar o hablar acerca del suicidio o la muerte.
l1: Trouble sleeping, too much sleeping, or daytime sleepiness
l2: Problemas para dormir, sueño excesivo o somnolencia diurna.
l1: Sometimes a person's behavior may change, or there may be problems at home or school without any symptoms of depression:
l2: Algunas veces, el comportamiento de una persona puede cambiar o puede haber problemas en el hogar o en la escuela sin ningún síntoma de depresión.
l1: Acting-out behaviors (missing curfews, unusual defiance)
l2: Comportamiento inadecuado (incumplimiento de toques de queda, actitud desafiante poco común).
l1: Criminal behavior (such as shoplifting)
l2: Conducta delictiva (como el hurto).
l1: Irresponsible behavior
l2: Comportamiento irresponsable.
l1: Poor school performance, grades dropping
l2: Rendimiento escolar deficiente; baja en las calificaciones.
l1: Pulling away from family and friends, spending more time alone
l2: Distanciamiento de la familia y los amigos (pasar más tiempo solo).
l1: Use of alcohol or other illegal substances
l2: Consumo de alcohol u otras sustancias ilegales.
l1: If these symptoms last for at least 2 weeks and affect your mood or ability to function, get treatment.
l2: Si estos síntomas duran por lo menos dos semanas y afectan el estado de ánimo o la capacidad para desempeñarse, consiga tratamiento.
l1: Suicide is a risk for all teenagers with depression.
l2: El suicidio es un riesgo para todos los adolescentes deprimidos.
l1: See: Suicide and suicidal behavior for more information on how to recognize and treat suicidal feelings.
l2: Ver el artículo suicidio y comportamiento suicida para mayor información sobre cómo reconocer y tratar los sentimientos suicidas.
l1: True depression in teens is often difficult to diagnose, because normal teenagers have up and down moods.These moods may go back and forth over a period of hours or days.
l2: La verdadera depresión en adolescentes a menudo es difícil de diagnosticar, dado que los adolescentes normales tienen altibajos en su estado anímico, los cuales pueden alternar en períodos de horas o días.
l1: Sometimes when children or adolescents are asked, they will say that they aren't happy or sad.
l2: A veces, cuando se les pregunta, los niños o los adolescentes dirán que no son felices o están tristes.
l1: Health care providers should always ask children or adolescents about symptoms of depression.
l2: Los médicos siempre deben preguntarle a los niños o adolescentes sobre síntomas de depresión.
l1: The health care provider will perform a physical examination and order blood tests to rule out medical causes for the symptoms.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y ordenará exámenes de sangre para descartar causas médicas de los síntomas.
l1: The doctor will also check for signs of substance abuse.
l2: Igualmente evaluarán al adolescente en búsqueda de signos de drogadicción.
l1: The following can cause, or occur because of depression:
l2: Lo siguiente puede causar u ocurrir debido a la depresión:
l1: Heavy drinking
l2: Consumo excesivo de alcohol
l1: Regular marijuana (pot) smoking
l2: Consumo regular de marihuana (mariguana)
l1: Other drug use
l2: Consumo de otras drogas
l1: The health care provider will also check:
l2: El médico también revisará:
l1: The patient's history of sadness, irritability, and loss of interest and pleasure in normal activities
l2: Los antecedentes de tristeza, irritabilidad, al igual que pérdida del interés y placer del paciente en actividades normales.
l1: Signs of other mental health problems, such as anxiety, mania, or schizophrenia
l2: Signos de otros problemas psiquiátricos, como ansiedad, manía o esquizofrenia.
l1: Risks of suicide or homicide -- whether the teen is a danger to him or herself or others
l2: Riesgos de suicidio u homicidio, es decir, si el adolescente es un peligro para sí mismo o para los demás.
l1: Information from family members or teachers can often help identify depression in teenagers.
l2: La información de familiares o profesores con frecuencia puede ayudar a identificar la depresión en los adolescentes.
l1: Treatment options for adolescents with depression include:
l2: Las opciones terapéuticas para los adolescentes con depresión abarcan:
l1: Supportive care from a medical provider
l2: Tratamiento complementario por parte de un médico
l1: Talk therapy
l2: Psicoterapia
l1: Antidepressant medications (possibly)
l2: Medicamentos antidepresivos (posiblemente)
l1: Treatment should be tailored to the teenager, and the symptoms.
l2: El tratamiento se debe acomodar al adolescente y a los síntomas.
l1: Families often help in treating adolescent depression.
l2: Las familias con frecuencia ayudan en el tratamiento de la depresión del adolescente.
l1: MEDICATION
l2: MEDICAMENTOS
l1: The first medication tried is usually a type of antidepressant called a selective serotonin reuptake inhibitor (SSRI).
l2: El primer medicamento que se ensaya normalmente es un tipo de antidepresivo llamado inhibidor selectivo de la recaptación de la serotonina (ISRS).
l1: Fluoxetine (Prozac) and escitalopram (Lexapro) are the only SSRIs approved for treating major depression in adolescents (ages 12 - 17).
l2: Fluoxetina (Prozac) y escitalopram (Lexapro) son los únicos aprobados por la FDA para tratar la depresión mayor en adolescentes (edades de 12 a 17 años).
l1: Fluoxetine is also approved for children age 8 and older.
l2: La fluoxetina también está aprobada para niños de 8 años en adelante.
l1: NOTE: SSRIs and other antidepressants carry a warning that they may increase the risk of suicidal thoughts and actions in children and adolescents.
l2: NOTA: los ISRS y otros antidepresivos portan una advertencia de que pueden aumentar el riesgo de pensamientos y acciones suicidas en niños y adolescentes.
l1: Other evidence has not showed that these drugs increase suicide risk in children.
l2: Otra evidencia acerca de estos fármacos no ha mostrado que los antidepresivos incrementen el riesgo de suicidio en niños.
l1: Doctors are still prescribing SSRIs and other antidepressant medications to adolescents with depression.
l2: Los médicos todavía están recetando ISRS y otros medicamentos antidepresivos para adolescentes con depresión.
l1: Several important facts about taking any antidepressants include:
l2: Varios puntos importantes respecto a tomar cualquier antidepresivo abarcan:
l1: Children and adolescents who take medications should be followed by a doctor for side effects.
l2: Los niños y los adolescentes que toman medicamentos deben asistir a control con un médico en busca de efectos secundarios.
l1: Parents or caregivers should watch for suicidal thoughts or behaviors, nervousness, irritability, moodiness, or sleeplessness that is getting worse.
l2: Los padres o cuidadores deben estar atentos a pensamientos o comportamientos suicidas, nerviosismo, agitación, irritabilidad, malhumor o insomnio que estén empeorando.
l1: Get medical help for these symptoms right away.
l2: Consiga ayuda médica para estos síntomas de inmediato.
l1: Do not stop taking medications without talking to your health care provider first. 
l2: No deje de tomar estos medicamentos sin hablar primero con el médico.
l1: Not all antidepressants are approved for use in children and teens.
l2: No todos los antidepresivos están aprobados para su uso en niños y adolescentes.
l1: For example, tricyclic antidepressants are not approved for use in teens.
l2: Por ejemplo, los antidepresivos tricíclicos no están aprobados para su uso en adolescentes.
l1: TALK THERAPY
l2: PSICOTERAPIA
l1: Almost all adolescents with depression benefit from some type of talk therapy.
l2: Casi todos los adolescentes con depresión se benefician de algún tipo de psicoterapia.
l1: Talk therapy is a good place to talk about their feelings and concerns, and to learn ways to deal with them.
l2: La psicoterapia es un buen espacio para hablar de sus sentimientos y preocupaciones y aprender formas de manejarlos.
l1: Types of talk therapy include:
l2: Los tipos de psicoterapia abarcan:
l1: Cognitive-behavioral therapy teaches depressed people ways of fighting negative thoughts.
l2: La terapia cognitiva conductista le enseña a las personas deprimidas formas de combatir los pensamientos negativos.
l1: It makes people more aware of their symptoms, helps them learn what makes their depression worse, and teaches them problem-solving skills.
l2: Esto hace que estas personas sean más conscientes de sus síntomas, les ayuda a conocer qué es lo que hace empeorar su depresión y les enseña habilidades de resolución de problemas.
l1: Family therapy may be helpful if family conflict is contributing to the depression.
l2: La terapia de familia puede ser de ayuda si el conflicto de familia está contribuyendo a la depresión.
l1: Support from family or teachers may help with school problems.
l2: El apoyo de la familia o los profesores puede ayudar con los problemas escolares.
l1: Talk therapy (psychotherapy) can help adolescents understand issues that may be causing their behavior, thoughts, or feelings.
l2: La terapia psicológica (psicoterapia) puede ayudar a adolescentes a entender cuestiones que pueden estar causando su comportamiento, pensamientos, o sentimientos.
l1: Joining a support group of people who are experiencing problems like yours can also help.
l2: Unirse a un grupo de apoyo de personas que están experimentando problemas como el suyo también puede ayudar.
l1: Ask your therapist or doctor for recommendations.
l2: Pídale al terapeuta o al médico que le haga recomendaciones.
l1: Sometimes people with severe depression, or those who are suicide risks may need to stay in the hospital for treatment.
l2: Algunas veces, las personas con depresión grave o que están en riesgo de suicidio pueden requerir hospitalización para recibir tratamiento.
l1: Adolescents with depression should learn to:
l2: Los adolescentes con depresión deben aprender a:
l1: Take medications correctly and manage their side effects
l2: Tomar los medicamentos correctamente y manejar sus efectos secundarios.
l1: Watch for early signs that depression is getting worse, and react when it happens
l2: Estar atentos a signos tempranos que indiquen que la depresión está empeorando y reaccionar cuando esto suceda.
l1: Exercise more and seek out other activities that they enjoy
l2: Hacer más ejercicio y buscar otras actividades que disfrute.
l1: Avoid alcohol and drugs (whether or not they have been prescribed).
l2: Evitar el alcohol o fármacos (sea que se los hayan recetado o no).
l1: These substances affect the brain and make the depression worse over time.They may also affect judgment about suicide.
l2: Estas sustancias afectan el cerebro y empeoran la depresión con el tiempo y también pueden alterar su capacidad de discernimiento respecto al suicidio.
l1: When you are struggling, talk to someone you trust about how you are feeling.
l2: Cuando usted está luchando, hable con alguien de confianza respecto a cómo se está sintiendo.
l1: Try to be around people who are caring and positive.
l2: Trate de estar alrededor de personas que sean afectuosas y positivas.
l1: Depression usually responds to treatment.
l2: La depresión generalmente responde al tratamiento.
l1: Getting the right treatment as early as possible may prevent further episodes.
l2: Conseguir el tratamiento apropiado lo más pronto posible puede prevenir episodios posteriores.
l1: However, about half of very depressed teens will keep having problems with depression as adults.
l2: Sin embargo, cerca de la mitad de los adolescentes muy deprimidos seguirán teniendo problemas de depresión como adultos.
l1: Drug, alcohol, and tobacco abuse
l2: Drogadicción, alcoholismo y tabaquismo.
l1: Effects on school performance and relationships
l2: Efectos sobre el desempeño escolar y las relaciones interpersonales.
l1: Other mental health problems, such as anxiety disorders
l2: Otros problemas de salud mental, como trastornos de ansiedad.
l1: Teenage suicide
l2: Suicidio en adolescentes.
l1: Violence and reckless behavior
l2: Violencia y comportamiento imprudente.
l1: Adolescents with other mental health problems usually need longer and more intensive treatment.
l2: Por lo general, los adolescentes con otros problemas de salud mental requieren un tratamiento más prolongado y más intensivo.
l1: There are numbers you can call from anywhere in the United States, 24 hours a day, 7 days a week: 1-800-SUICIDE or 1-800-999-9999.
l2: Hay números a los que usted puede llamar desde cualquier parte de los Estados Unidos, las 24 horas del día, los 7 días de la semana: 1-800-SUICIDE o 1-800-999-9999.
l1: Call your health care provider right away if you notice one or more of these suicide warning signs:
l2: Llame al médico de inmediato si nota uno o más de estos signos de advertencia de un suicidio.
l1: Giving possessions to others
l2: Entrega de las pertenencias a otros.
l1: Personality change
l2: Cambios de personalidad.
l1: Risk taking behavior
l2: Comportamiento de asumir riesgos.
l1: Threat of suicide or plans to hurt yourself
l2: Amenaza de suicidio o planes para lastimarse.
l1: Withdrawal, urge to be alone, isolation
l2: Retraimiento, ganas de estar solo, aislamiento.
l1: See: Suicide and suicidal behavior for more information
l2: Ver el artículo: suicidio y comportamiento suicida para mayor información.
l1: Call your health care provider if you notice:
l2: Llame al médico si nota:
l1: Depression that is not improving or is getting worse
l2: Depresión que no está mejorando o que está empeorando.
l1: Nervousness, irritability, moodiness, or sleeplessness that is new or getting worse
l2: Nerviosismo, irritabilidad, mal humor o insomnio que es nuevo o empeora.
l1: Side effects of medications
l2: Efectos secundarios de medicamentos.
l1: NEVER IGNORE A SUICIDE THREAT OR ATTEMPT!
l2: ¡NUNCA IGNORE UNA AMENAZA O UN INTENTO DE SUICIDIO!
l1: Most teenagers feel down sometimes.
l2: La mayoría de los adolescentes se sienten muy tristes algunas veces.
l1: Having support and good coping skills can help prevent these periods of sadness from leading to more severe depression.
l2: Tener apoyo y habilidades de adaptación puede ayudar a evitar que dichos períodos de tristeza conduzcan síntomas depresivos más graves.
l1: Talking openly with your teen can help identify depression early.
l2: La comunicación abierta con el adolescente puede ayudar a identificar la depresión oportunamente.
l1: Make sure your teen gets professional help to deal with periods of low mood.
l2: Asegúrese de que el adolescente reciba ayuda profesional para hacerle frente a los períodos de estado de ánimo bajo.
l1: Identifying and treating depression early may prevent or delay episodes.
l2: La identificación temprana y el tratamiento oportuno de la depresión pueden prevenir o demorar los episodios.
l1: In homes with adolescents:
l2: En hogares con adolescentes:
l1: Do not keep alcohol in the home or keep it securely locked
l2: No guarde alcohol en la casa o hágalo bajo llave.
l1: Lock all guns and keep ammunition separate
l2: Guarde bajo llave las armas de fuego y almacene las municiones por separado.
l1: Lock up all prescription medications
l2: Guarde bajo llave todos los medicamentos recetados.
l1: Depression - adolescents; Teenage depression
l2: Depresión juvenil; Depresión en la adolescencia
