l1: Language disorder in children refers to problems with either:
l2: El trastorno del lenguaje en los niños se refiere a problemas ya sea con: 
l1: Getting their meaning or message across to others (expressive language disorder), or
l2: Comunicar su significado o mensaje a otros (trastorno del lenguaje expresivo) o 
l1: Understanding the message coming from others (receptive language disorder)
l2: Entender el mensaje proveniente de otros (trastorno del lenguaje receptivo) 
l1: Some children only have an expressive language disorder.
l2: Algunos niños sólo tienen un trastorno del lenguaje expresivo.
l1: Others have a mixed receptive-expressive language disorder, meaning that they have symptoms of both conditions.
l2: Otros tienen un trastorno mixto del lenguaje receptivo y expresivo, lo que quiere decir que tienen síntomas de ambas afecciones. 
l1: Children with language disorders are able to produce sounds, and their speech can be understood.
l2: Los niños con trastornos del lenguaje pueden producir sonidos y su discurso se puede entender. 
l1: For most infants and children, language develops naturally beginning at birth.
l2: Para la mayoría de los bebés y niños, el lenguaje se desarrolla de manera natural comenzando en el nacimiento.
l1: To develop language, a child must be able to hear, see, understand, and remember.
l2: Para desarrollar el lenguaje, un niño debe ser capaz de oír, ver, entender y recordar.
l1: Children must also have the physical ability to form speech.
l2: Los niños también deben tener la capacidad física para formar el discurso.
l1: Up to 1 out of every 20 children has symptoms of a language disorder.
l2: Hasta 1 de cada 20 niños tiene síntomas de un trastorno del lenguaje.
l1: When the cause is unknown, it is called a developmental language disorder.
l2: Cuando la causa se desconoce, se denomina un trastorno del desarrollo del lenguaje.
l1: Problems with receptive language skills usually begin before age 4.
l2: Los problemas con las habilidades lingüísticas receptivas comienzan generalmente antes de los cuatro años de edad.
l1: Some mixed language disorders are caused by a brain injury, and these are sometimes misdiagnosed as developmental disorders.
l2: Algunos trastornos del lenguaje mixtos son ocasionados por una lesión cerebral y, algunas veces, se pueden diagnosticar de manera errónea como trastornos del desarrollo.
l1: Language disorders may occur in children with other developmental problems, autistic spectrum disorders, hearing loss, and learning disabilities.
l2: Los trastornos del lenguaje pueden ocurrir en niños con otros problemas del desarrollo, trastornos del espectro autista, hipoacusia y dificultades de aprendizaje.
l1: A language disorder may also be caused by damage to the central nervous system, which is called aphasia.
l2: Un trastorno del lenguaje también puede ser causado por daño al sistema nervioso central, el cual se denomina afasia.
l1: Language disorders are rarely caused by a lack of intelligence.
l2: Los trastornos del lenguaje en raras ocasiones son causados por falta de inteligencia.
l1: Language disorders are different than delayed language.
l2: Los trastornos del lenguaje son diferentes al retraso en el lenguaje.
l1: With delayed language, the child develops speech and language in the same way as other children, but later.
l2: Con este último, el niño desarrolla el habla y el lenguaje de la misma manera que otros niños, pero posteriormente.
l1: In language disorders, speech and language do not develop normally.
l2: En los trastornos del lenguaje, el habla y el lenguaje no se desarrollan normalmente.
l1: The child may have some language skills, but not others.Or, the way in which these skills develop will be different than usual.
l2: El niño puede tener algunas habilidades del lenguaje, pero no otras; o la manera como estas habilidades se desarrollan será diferente de lo normal.
l1: A child with language disorder may have one or two of the symptoms listed below, or many of the symptoms.Symptoms can range from mild to severe.
l2: Un niño con trastorno del lenguaje puede tener uno o dos de los síntomas de la lista de abajo o muchos de los síntomas y pueden ir de leves a graves.
l1: Children with a receptive language disorder have difficulty understanding langugae.
l2: Los niños con un trastorno del lenguaje receptivo tienen dificultad para entender el lenguaje.
l1: They may have:
l2: Ellos pueden tener:
l1: A hard time understanding what other people have said
l2: Dificultad para entender lo que otras personas han dicho
l1: Problems following directions that are spoken to them
l2: Problemas para seguir instrucciones que se les dicen
l1: Problems organizing their thoughts
l2: Problemas para organizar sus pensamientos
l1: Children with an expressive language disorder have problems using language to express what they are thinking or need.
l2: Los niños con un trastorno del lenguaje expresivo tienen problemas con el uso del lenguaje para expresar lo que están pensando o necesitan.
l1: These children may:
l2: Estos niños pueden:
l1: Have a hard time putting words together into sentences, or their sentences may be simple and short and the word order may be off
l2: Tener dificultad para juntar las palabras en oraciones o sus oraciones pueden ser simples y cortas y el orden de las palabras puede estar errado
l1: Have difficulty finding the right words when talking, and often use placeholder words such as "um"
l2: Tener dificultad para encontrar las palabras correctas al hablar y con frecuencia usar muletillas como "um"
l1: Have a vocabulary that is below the level of other children the same age
l2: Tener un vocabulario que está por debajo del nivel de otros niños de la misma edad
l1: Leave words out of sentences when talking
l2: Dejar palabras por fuera de las oraciones al hablar
l1: Use certain phrases over and over again, and repeat (echo) parts or all of questions
l2: Usar ciertas frases una y otra vez, y repetir (eco) partes o todas las preguntas
l1: Use tenses (past, present, future) improperly
l2: Emplear tiempos (pasado, presente, futuro) inadecuadamente
l1: Because of their language problems, these children may have difficulty in social settings.
l2: Debido a sus problemas del lenguaje, estos niños pueden tener dificultad en ambientes sociales.
l1: At times, language disorders may be part of the cause of severe behavioral problems.
l2: A veces, los trastornos del lenguaje pueden ser parte de la causa de problemas conductuales serios.
l1: A medical history may reveal that the child has close relatives who have also had speech and language problems.
l2: La historia clínica puede revelar que el niño tiene familiares cercanos que también han tenido problemas del habla y del lenguaje.
l1: Any child suspected of having this disorder can have standardized receptive and expressive language tests.A speech and language therapist or neuropsychologist will administer these tests.
l2: A cualquier niño del que se sospeche que presenta este trastorno se le pueden hacer exámenes estandarizados del lenguaje expresivo y receptivo, los cuales serán aplicados por un logopeda y terapeuta del lenguaje o por un neuropsicólogo.
l1: An audiogram should also be done to rule out deafness, which is one of the most common causes of language problems.
l2: También se debe hacer una audiometría para descartar la posibilidad de sordera, que es una de las causas más comunes de los problemas del lenguaje.
l1: Speech and language therapy is the best approach to treating this type of language disorder.
l2: La logopedia y la terapia del lenguaje son el mejor método para este tipo de trastorno del lenguaje.
l1: Psychological therapy (psychotherapy, counseling, or cognitive behavioral therapy) is also recommended because of the possibility of related emotional or behavioral problems.
l2: Además, se recomienda la terapia psicológica (psicoterapia, asesoría o terapia conductual cognitiva) debido a la posibilidad de problemas emocionales o de conducta conexos.
l1: The outcome varies based on the cause.
l2: El pronóstico varía de acuerdo con la causa.
l1: Brain injury or other structural problems generally have a poor outcome, in which the child will have long-term problems with language.
l2: La lesión cerebral u otros problemas estructurales generalmente tienen un pronóstico desalentador, en el cual el niño tendrá problemas a largo plazo con el desarrollo del lenguaje.
l1: Other, more reversible causes can be treated effectively.
l2: Otras causas más reversibles se pueden tratar de una manera efectiva.
l1: Many children who have language problems during the preschool years will also have some language problems or learning difficulty later in childhood.
l2: Muchos niños que tienen problemas del lenguaje durante los años del preescolar también tendrán algunos problemas del lenguaje o dificultades de aprendizaje posteriormente en la niñez.
l1: They may also have reading disorders.
l2: Igualmente pueden tener trastornos de lectura.
l1: Difficulty understanding and using language can cause problems with social interaction and the ability to function independently as an adult.
l2: La dificultad para entender y utilizar el lenguaje puede causar problemas con la interacción social y la capacidad de funcionar de forma independiente como adulto.
l1: Reading may be a problem.
l2: La lectura puede ser un problema.
l1: Depression, anxiety, and other emotional or behavioral problems may complicate language disorders.
l2: La depresión, la ansiedad y otros problemas emocionales o conductuales pueden complicar los trastornos del lenguaje.
l1: Parents who are concerned that their child's speech or language is delayed should see their primary care provider.Ask about getting a referral to a speech and language therapist.
l2: Los padres preocupados respecto de que el habla o el lenguaje de su hijo está retrasado deben consultar a un médico de atención primaria y solicitar una remisión a un terapeuta del lenguaje o logopeda.
l1: Children who are diagnosed with this condition may need to be seen by a neurologist or children's developmental specialist to determine if the cause can be treated.
l2: Los niños a quienes se les diagnostique esta afección posiblemente necesiten que los vea un neurólogo o un especialista en el desarrollo infantil para determinar si la causa se puede tratar.
l1: Call your child's health care provider if you see the following signs that your child does not understand language well:
l2: Llame al pediatra si observa los siguientes signos de que su hijo no entiende bien el lenguaje:
l1: At 15 months, does not look or point at 5 to 10 people or objects when they are named by a parent or caregiver
l2: A los 15 meses, no mira ni señala hacia 5 a 10 personas u objetos cuando uno de los padres o el cuidador se los señala
l1: At 18 months, does not follow simple directions, such as "get your coat"
l2: A los 18 meses, no sigue instrucciones simples, como "ponte tu chaqueta"
l1: At 24 months, is not able to point to a picture or a part of the body when it is named
l2: A los 24 meses, no es capaz de apuntar hacia una imagen o hacia una parte del cuerpo cuando se la nombran
l1: At 30 months, does not respond out loud or by nodding or shaking the head and asking questions
l2: A los 30 meses, no responde fuerte o cabeceando o moviendo la cabeza y haciendo preguntas
l1: At 36 months, does not follow 2-step directions, and does not understand action words
l2: A los 36 meses, no sigue instrucciones de dos pasos y no entiende palabras de acción
l1: Also call if you notice these signs that your child does not use or express language well:
l2: Igualmente, consulte si nota estos signos de que su hijo no utiliza o expresa el lenguaje bien:
l1: At 15 months, is not using three words
l2: A los 15 meses, no está utilizando tres palabras
l1: At 18 months, is not saying, "Mama," "Dada," or other names
l2: A los 18 meses, no está diciendo "mamá", "mapá" ni otros nombres
l1: At 24 months, is not using at least 25 words
l2: A los 24 meses, no está usando al menos 25 palabras
l1: At 30 months, is not using two-word phrases, including phrases that include both a noun and a verb
l2: A los 30 meses, no está usando frases de dos palabras, incluyendo frases que tengan un sustantivo y un verbo
l1: At 36 months, does not have at least a 200-word vocabulary, is not asking for items by name, exactly repeats questions spoken by others, language has regressed (become worse), or is not using complete sentences
l2: A los 36 meses, no tiene un vocabulario de al menos 200 palabras, no está solicitando elementos por el nombre, repite exactamente las preguntas dichas por otros, el lenguaje ha retrocedido (ha empeorado) o no está usando oraciones completas
l1: At 48 months, often uses words incorrectly or uses a similar or related word instead of the correct word
l2: A los 48 meses, con frecuencia usa palabras incorrectamente o emplea una palabra similar o conexa en lugar de la palabra correcta
l1: Developmental aphasia; Developmental dysphasia; Delayed language; Specific developmental language disorder; SLI; Communication disorder - language disorder
l2: Afasia del desarrollo; Disfasia del desarrollo; Retraso en el lenguaje; Trastorno específico del desarrollo del lenguaje; SLI; Trastorno del lenguaje y la comunicación
