l1: Chickenpox is a viral infection in which a person develops extremely itchy blisters all over the body.
l2: Es una infección viral por la cual la persona presenta ampollas extremadamente pruriginosas en todo el cuerpo.
l1: It used to be one of the classic childhood diseases.
l2: La varicela solía ser una de las enfermedades clásicas de la niñez.
l1: However, it has become much less common since the introduction of the chickenpox vaccine. 
l2: Sin embargo, desde la llegada de la vacuna contra dicha enfermedad, ésta se ha vuelto mucho menos común.
l1: Chickenpox is caused by the varicella-zoster virus, a member of the herpesvirus family.The same virus also causes herpes zoster (shingles) in adults.
l2: El virus que causa la varicela es el varicela zoster, un miembro de la familia del herpesvirus, que causa también el herpes zóster (culebrilla) en los adultos.
l1: Chickenpox can be spread very easily to others.
l2: La varicela se puede contagiar muy fácilmente a otras personas.
l1: You may get chickenpox from touching the fluids from a chickenpox blister, or if someone with the disease coughs or sneezes near you.
l2: Usted puede contraerla tocando los líquidos de una ampolla de varicela o si alguien con varicela tose o estornuda cerca de usted.
l1: Even those with mild illness may be contagious.
l2: Aun aquéllos con una enfermedad leve pueden ser contagiosos.
l1:  A person with chickenpox becomes contagious 1 to 2 days before their blisters appear.They remain contagious until all the blisters have crusted over.
l2: Una persona se vuelve contagiosa 1 o 2 días antes de que aparezcan las ampollas y continúa siendo contagiosa hasta que todas las ampollas hayan formado costra.
l1: Most cases of chickenpox occur in children younger than 10.
l2: La mayoría de los casos de varicela ocurre en los niños menores de 10 años.
l1: The disease is usually mild, although serious complications sometimes occur.
l2: La enfermedad es generalmente leve, aunque algunas veces ocurren complicaciones serias.
l1: Adults and older children usually get sicker than younger children.
l2: Los adultos y niños mayores generalmente se enferman más que los niños pequeños.
l1: Children whose mothers have had chickenpox or have received the chickenpox vaccine are not very likely to catch it before they are 1 year old.
l2: No es muy probable que los niños cuyas madres hayan tenido varicela o hayan recibido la vacuna contra esta enfermedad la contraigan antes de cumplir un año de edad.
l1: If they do catch chickenpox, they often have mild cases.This is because antibodies from their mothers' blood help protect them.
l2: Si la contraen, a menudo tienen casos leves, lo cual se debe a que los anticuerpos de la sangre de sus madres ayudan a protegerlos.
l1: Children under 1 year old whose mothers have not had chickenpox or the vaccine can get severe chickenpox.
l2: Los niños de menos de un año cuyas madres no han tenido varicela o no han recibido la vacuna pueden contraer una varicela grave.
l1: Severe chickenpox symptoms are more common in children whose immune system does not work well because of an illness or medicines such as chemotherapy and steroids.
l2: Los síntomas serios de varicela son más comunes en niños cuyo sistema inmunitario no funciona muy bien a causa de una enfermedad o medicamentos como quimioterapia y esteroides.
l1: Most children with chickenpox have the following symptoms before the rash appears:
l2: La mayoría de los niños con varicela presentan los siguientes síntomas antes de que aparezca el sarpullido:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Stomach ache
l2: Dolor de estómago
l1: The chickenpox rash occurs about 10 to 21 days after coming into contact with someone who had the disease.
l2: El sarpullido de la varicela ocurre entre 10 y 21 días después de haber tenido contacto con alguien que tenía la enfermedad.
l1: The average child develops 250 to 500 small, itchy, fluid-filled blisters over red spots on the skin.
l2: El niño promedio presenta de 250 a 500 ampollas pequeñas, llenas de líquido y pruriginosas, sobre manchas rojas en la piel.
l1: The blisters are usually first seen on the face, middle of the body, or scalp.
l2: Las ampollas frecuentemente se observan primero en la cara, la parte media del cuerpo o el cuero cabelludo.
l1: After a day or two, the blisters become cloudy and then scab.
l2: Después de uno o dos días, las ampollas se tornan grises y forman costras.
l1: Meanwhile, new blisters form in groups.They often appear in the mouth, in the vagina, and on the eyelids.
l2: Mientras tanto, nuevas ampollas brotan en grupos; a menudo aparecen en la boca, la vagina y en los párpados.
l1: Children with skin problems, such as eczema, may get thousands of blisters.
l2: Los niños con problemas cutáneos, como eccema, pueden presentar miles de ampollas.
l1: Most pox will not leave scars unless they become infected with bacteria from scratching.
l2: La mayoría de las ampollas de varicela no dejarán cicatrices a menos que resulten infectadas con bacterias a causa del rascado.
l1: Some children who have had the vaccine will still develop a mild case of chickenpox.
l2: Algunos niños que hayan recibido la vacuna aun desarrollarán casos leves de varicela.
l1: They usually recover much more quickly and have only a few pox (fewer than 30).
l2: Ellos por lo regular se recuperan mucho más rápido y presentan sólo unas pocas ampollas de varicela (menos de 30).
l1: These cases are often harder to diagnose.However, these children can still spread chickenpox to others.
l2: Estos casos a menudo son más difíciles de diagnosticar; sin embargo, estos niños pueden igualmente transmitir la varicela a otros.
l1: Your health care provider can usually diagnose chickenpox by looking at the rash and asking questions about the person's medical history.
l2: El médico puede a menudo diagnosticar la varicela observando la erupción y haciendo preguntas acerca de la historia clínica de la persona.
l1: Small blisters on the scalp usually confirm the diagnosis.
l2: Pequeñas ampollas en el cuero cabelludo por lo regular confirman el diagnóstico.
l1: Laboratory tests can help confirm the diagnosis, if needed.
l2: Los exámenes de laboratorio pueden ayudar a confirmar el diagnóstico, en caso de ser necesario.
l1: Treatment involves keeping the person as comfortable as possible.
l2: El tratamiento consiste en mantener al paciente lo más cómodo posible.
l1: Here are things to try:
l2: A continuación se presentan sugerencias para ensayar:
l1: Avoid scratching or rubbing the itchy areas.Keep fingernails short to avoid damaging the skin from scratching.
l2: Evite rascar o sobar las áreas de picazón, Mantenga las uñas cortas para evitar daños en la piel al rascarse.
l1: Wear cool, light, loose bedclothes.
l2: Use ropa de cama fresca, suave y suelta.
l1: Avoid wearing rough clothing, particularly wool, over an itchy area.
l2: Evite usar ropa áspera, particularmente de lana, sobre un área de la picazón.
l1: Take lukewarm baths using little soap and rinse thoroughly.
l2: Tome baños de agua tibia con poco jabón y enjuague completamente.
l1: Try a skin-soothing oatmeal or cornstarch bath.
l2: Ensaye con baños de avena o almidón de maíz para suavizar la piel.
l1: Apply a soothing moisturizer after bathing to soften and cool the skin.
l2: Aplique un humectante y calmante después de bañarse para suavizar y refrescar la piel.
l1: Avoid prolonged exposure to excessive heat and humidity.
l2: Evite la exposición prolongada a la humedad y calor excesivos.
l1: Try over-the-counter oral antihistamines such as diphenhydramine (Benadryl), but be aware of possible side effects such as drowsiness.
l2: Ensaye con antihistamínicos de venta libre como difenhidramina (Benadryl), pero sea consciente de los posibles efectos secundarios como la somnolencia.
l1: Try over-the-counter hydrocortisone cream on itchy areas.
l2: Ensaye con crema de hidrocortisona en áreas de picazón.
l1: Medications that fight the chickenpox virus are available but not given to everyone.
l2: Se han desarrollado medicamentos antivirales seguros.Los medicamentos que combaten el virus de la varicela están disponibles, pero no se le administran a todo mundo.
l1: To work well, the medicine usually must be started within the first 24 hours of the rash.
l2: Para que obren bien, el medicamento generalmente se debe iniciar dentro de las primeras 24 horas de la erupción.
l1: Antiviral medication is not usually prescribe to otherwise healthy children who do not have severe symptoms.
l2: Los antivirales generalmente no se prescriben para los niños por lo demás saludables que no tengan síntomas graves.
l1: Adults and teens, who are at risk for more severe symptoms, may benefit from antiviral medication if it is given early.
l2: Los adultos y los adolescentes que estén en riesgo de síntomas más graves se pueden beneficiar del antiviral si se administra temprano.
l1: Antiviral medication may be very important in those who have skin conditions (such as eczema or recent sunburn), lung conditions (such as asthma), or who have recently taken steroids.
l2: Los medicamentos antivirales pueden ser muy importantes en aquellas personas que tienen afecciones cutáneas (como eccema o una quemadura de sol reciente), afecciones pulmonares (como el asma) o que han tomado esteroides recientemente.
l1: Some doctors also give antiviral medicines to people in the same household who also develop chickenpox, because they will usually develop more severe symptoms.
l2: Algunos médicos también suministran medicamentos antivirales a personas de la misma casa que también contraen varicela, debido a que por lo regular desarrollan síntomas más graves.
l1: Do NOT give aspirin or ibuprofen to someone who may have chickenpox.
l2: NO LE SUMINISTRE ÁCIDO ACETILSALICÍLICO (ASPIRIN) NI IBUPROFENO a alguien que pueda tener varicela.
l1: Use of aspirin has been associated with a serious condition called Reyes syndrome.
l2: El uso del ácido acetilsalicílico ha estado asociado con una afección grave llamada síndrome de Reye.
l1: Ibuprofen has been associated with more severe secondary infections.
l2: El ibuprofeno ha estado asociado con infecciones secundarias más graves.
l1: Acetaminophen (Tylenol) may be used.
l2: El paracetamol (Tylenol) se puede utilizar.
l1: A child with chickenpox should not return to school or play with other children until all chickenpox sores have crusted over or dried out.
l2: Un niño con varicela no debe volver a la escuela ni jugar con otros niños hasta que todas las ampollas de varicela hayan formado costra o se hayan secado.
l1: Adults should follow this same rule when considering when to return to work or be around others.
l2: Los adultos deben seguir esta misma regla al considerar cuándo volver al trabajo o estar entorno a otras personas.
l1: Usually, a person recovers without complications.
l2: Por lo general, una persona se recupera sin complicaciones.
l1: Once you have had chickenpox, the virus usually remains dormant or asleep in your body for your lifetime.
l2: Una vez que usted haya tenido varicela, el virus por lo regular permanecerá inactivo o dormido en el cuerpo de por vida.
l1: About 1 in 10 adults will have shingles when the virus reemerges during a period of stress.
l2: Aproximadamente 1 de cada 10 adultos experimentará zóster (culebrilla) cuando el virus vuelva a surgir durante un período de estrés.
l1: Rarely, serious bacteria infections such as encephalitis have occurred.
l2: En raras ocasiones, se han presentado infecciones bacterianas serias como la encefalitis.
l1: Other complications may include:
l2: Otras complicaciones pueden abarcar:
l1: Reye's syndrome
l2: Síndrome de Reye
l1: Myocarditis
l2: Miocarditis
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Transient arthritis
l2: Artritis transitoria
l1: Cerebellar ataxia may appear during the recovery phase or later.This involves a very unsteady walk.
l2: La ataxia cerebelosa puede aparecer durante la fase de recuperación o posteriormente e implica una marcha muy inestable.
l1: Women who get chickenpox during pregnancy can pass the infection to the developing baby.
l2: Las mujeres que contraen varicela durante el embarazo le pueden pasar la infección al feto.
l1: Newborns are at risk for severe infection.
l2: Los recién nacidos están en riesgo de infección grave. 
l1: Call your health care provider if you think that your child has chickenpox or if your child is over 12 months of age and has not been vaccinated against chickenpox.
l2: Consulte con el médico si piensa que su hijo tiene varicela o si el niño es mayor de 12 meses de edad y no ha sido vacunado contra esta enfermedad.
l1: Because chickenpox is airborne and very contagious before the rash even appears, it is difficult to avoid.
l2: Debido a que la varicela es de transmisión aérea y muy contagiosa incluso antes de que aparezca la erupción, es difícil de evitar.
l1: A vaccine to prevent chickenpox is part of a child's routine immunization schedule.
l2: Una vacuna para prevenir la varicela es parte de un esquema de vacunación de rutina de un niño.
l1: For information, see: Chickenpox vaccine
l2: Para obtener información, ver: vacuna contra la varicela.
l1: The vaccine usually prevents the chickenpox disease completely or makes the illness very mild.
l2: La vacuna generalmente previene la varicela por completo o hace que la enfermedad sea muy leve.
l1: Talk to your doctor if you think your child might be at high risk for complications and might have been exposed.
l2: Consulte con el médico si piensa que su hijo podría estar en alto riesgo de complicaciones y que podría haber estado expuesto a la enfermedad.
l1: Immediate preventive measures may be important.
l2: Puede ser importante tomar medidas preventivas inmediatas.
l1: Giving the vaccine early after exposure may still reduce the severity of the disease.
l2: Aplicar la vacuna poco después de la exposición aun puede reducir la gravedad de la enfermedad.
