l1: Rumination disorder is a condition in which a person keeps bringing up food from the stomach into the mouth (regurgitation) and rechewing the food.
l2: Es una afección en la cual una persona se la pasa devolviendo el alimento del estómago hasta la boca (regurgitación) y lo vuelve a masticar.
l1: Rumination disorder usually starts after age 3 months, following a period of normal digestion.
l2: El mericismo generalmente se inicia después de los 3 meses de edad, después de un período de digestión normal.
l1: It occurs in infants and is rare in children and teenagers.
l2: Se presenta en bebés y es raro en niños y adolescentes.
l1: The cause is often unknown.Certain problems, such as lack of stimulation of the infant, neglect, and high-stress family situations, have been associated with the disorder.
l2: La causa de este trastorno a menudo se desconoce, aunque se lo ha asociado con ciertos problemas como falta de estimulación del bebé, rechazo y situaciones familiares de mucho estrés.
l1: Rumination disorder may also occur in adults.
l2: El mericismo también puede ocurrir en adultos.
l1: Repeatedly bringing up (regurgitating) food
l2: Vómito o regurgitación repetitiva de los alimentos
l1: Repeatedly rechewing food
l2: Remasticación repetitiva de los alimentos
l1: Symptoms must go on for at least 1 month to fit the definition of rumination disorder.
l2: Los síntomas deben continuar durante al menos un mes para encajar dentro de la definición de mericismo.
l1: People do not appear to be upset, retching, or disgusted when they bring up food.It may appear to cause pleasure.
l2: Las personas no parecen presentar perturbación, náuseas ni desagrado cuando devuelven el alimento y parece causar placer.
l1: The health care provider must first rule out physical causes, such as hiatal hernia, pyloric stenosis, and gastrointestinal system abnormalities that are present from birth (congenital).
l2: El médico debe descartar primero causas físicas, como hernia hiatal, estenosis pilórica y anomalías del aparato digestivo que están presentes al nacer (congénitas).
l1: These conditions can be mistaken for rumination disorder.
l2: Estas afecciones se pueden interpretar erróneamente como mericismo.
l1: Rumination disorder can cause malnutrition.
l2: El mericismo puede causar desnutrición.
l1: The following lab tests can measure how severe the malnutrition is and determine what nutrients need to be increased:
l2: Con los siguientes exámenes de laboratorio, se puede medir cuán grave es dicha desnutrición y determinar qué nutrientes es necesario incrementar:
l1: Blood test for anemia
l2: Examen de sangre para anemia
l1: Endocrine - hormone functions
l2: Funciones de las hormonas endocrinas
l1: Serum electrolytes
l2: Electrólitos en suero
l1: Rumination disorder is treated with behavioral techniques.
l2: El mericismo se trata con técnicas conductuales.
l1: One treatment associates bad consequences with rumination and good consequences with more appropriate behavior (mild aversive training).
l2: Uno de los tratamientos asocia consecuencias malas con el mericismo y consecuencias buenas con un comportamiento más apropiado (terapia de aversión leve).
l1: Other techniques include improving the environment (if there is abuse or neglect) and counseling the parents.
l2: Otras técnicas comprenden el mejoramiento del ambiente (en caso de haber maltrato o rechazo) y psicoterapia para los padres.
