l1: Measles is a very contagious (easily spread) illness caused by a virus.
l2: Es una enfermedad muy contagiosa (se propaga fácilmente) causada por un virus. 
l1: The infection is spread by contact with droplets from the nose, mouth, or throat of an infected person.
l2: La infección se propaga por contacto con gotitas provenientes de la nariz, la boca o la garganta de una persona infectada.
l1: Sneezing and coughing can put contaminated droplets into the air.
l2: El estornudo y la tos pueden lanzar gotitas contaminadas al aire.
l1: Those who have had an active measles infection or who have been vaccinated against the measles have immunity to the disease.
l2: Aquellas personas que hayan tenido una infección de sarampión activa o que hayan sido vacunados contra la enfermedad tienen inmunidad contra dicha afección.
l1: Before widespread vaccination, measles was so common during childhood that most people became sick with the disease by age 20.
l2: Antes de la vacunación generalizada, el sarampión era una enfermedad tan común en la infancia que la mayoría de las personas ya había padecido la enfermedad a la edad de 20 años.
l1: The number of measles cases dropped over the last several decades to almost none in the U.S. and Canada.However, rates have started to rise again recently.
l2: El número de casos de sarampión descendió en las últimas décadas a casi ninguno en los Estados Unidos y Canadá; sin embargo, las tasas han comenzado a elevarse de nuevo recientemente.
l1: Some parents do not let their children get vaccinated because of unfounded fears that the MMR vaccine, which protects against measles, mumps, and rubella, can cause autism.
l2: Algunos padres no permiten que sus hijos sean vacunados debido a temores infundados de que la vacuna triple viral, que protege contra el sarampión, las paperas y la rubéola, pueda causar autismo.
l1: Large studies of thousands of children have found no connection between this vaccine and autism.
l2: En grandes estudios realizados en miles de niños, no se ha encontrado conexión entre esta vacuna y el desarrollo de autismo.
l1: Not vaccinating children can lead to outbreaks of a measles, mumps, and rubella -- all of which are potentially serious diseases of childhood.
l2: El hecho de no vacunar a los niños puede llevar a que se presenten brotes de sarampión, paperas y rubéola, todas las cuales son enfermedades de la infancia potencialmente graves.
l1: Symptoms usually begin 8 - 12 days after you are exposed to the virus.This is called the incubation period.
l2: Los síntomas generalmente comienzan de 8 a 12 días después de la exposición al virus, lo que se denomina período de incubación.
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Bloodshot eyes
l2: Ojos inyectados en sangre
l1: Cough
l2: Tos
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Light sensitivity (photophobia)
l2: Sensibilidad a la luz (fotofobia)
l1: Muscle pain
l2: Dolor muscular
l1: Rash 
l2: Erupción cutánea que: 
l1: Usually appears 3 - 5 days after the first signs of being sick
l2: aparece generalmente de 3 a 5 días después de los primeros signos de la enfermedad
l1: May last 4 - 7 days
l2: puede durar de 4 a 7 días
l1: Usually starts on the head and spreads to other areas, moving down the body
l2: empieza usualmente en la cabeza y se extiende a otras áreas y progresa cuerpo abajo
l1: Rash may appear as flat, discolored areas (macules) and solid, red, raised areas (papules) that later join together
l2: puede aparecer como áreas planas y decoloradas ( máculas) o áreas sólidas, rojas y levantadas ( pápulas) que después se juntan
l1: Itchy
l2: produce prurito o picazón
l1: Redness and irritation of the eyes (conjunctivitis)
l2: Enrojecimiento e irritación de los ojos (conjuntivitis) 
l1: Runny nose
l2: Rinorrea
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Tiny white spots inside the mouth (Koplik's spots)
l2: Diminutas manchas blancas dentro de la boca (manchas de Koplik)
l1: Measles serology
l2: Serología para el sarampión
l1: Viral culture (rarely done)
l2: Cultivo viral (rara vez se hace)
l1: There is no specific treatment for the measles.
l2: No existe un tratamiento específico para el sarampión.
l1: The following may relieve symptoms:
l2: Lo síntomas se pueden aliviar con lo siguiente:
l1: Acetaminophen (Tylenol)
l2: Paracetamol o acetaminofeno (Tylenol)
l1: Bed rest
l2: Reposo en cama
l1: Humidified air
l2: Vaporizaciones
l1: Some children may need vitamin A supplements.Vitamin A reduces the risk of death and complications in children in less developed countries, where children may not be getting enough vitamin A.
l2: Algunos niños pueden necesitar suplementos de vitamina A, que reduce el riesgo de muerte y complicaciones en los niños que viven en los países menos desarrollados, donde pueden no estar recibiendo suficiente cantidad de dicha vitamina.
l1: People who don't get enough vitamin A are more likely to get infections, including measles.
l2: Sin embargo, no está claro si los niños en países más desarrollados se beneficiarían con dichos suplementos.
l1: It is not clear whether children in more developed countries would benefit from supplements.
l2: Las personas que no reciben suficiente vitamina A tienen mayor probabilidad de contraer infecciones, como el sarampión.
l1: Those who do not have complications such as pneumonia do very well.
l2: Aquellas personas que no presentan complicaciones, como la neumonía, tienen un buen pronóstico.
l1: Complications of measles infection may include:
l2: Las complicaciones del sarampión pueden abarcar:
l1: Bronchitis
l2: Bronquitis
l1: Encephalitis (about 1 out of 1,000 measles cases)
l2: Encefalitis (aproximadamente en 1 de cada 1.000 casos de sarampión)
l1: Ear infection (otitis media)
l2: Infección del oído (otitis media)
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Call your health care provider if you or your child has symptoms of measles.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo tienen síntomas de sarampión.
l1: Routine immunization is highly effective for preventing measles.
l2: La vacunación de rutina es altamente efectiva en la prevención del sarampión.
l1: People who are not immunized, or who have not received the full immunization are at high risk for catching the disease.
l2: Las personas que no reciben la vacuna o que no la han recibido completa están en alto riesgo de contraer la enfermedad.
l1: Taking serum immune globulin 6 days after being exposed to the virus can reduce the risk of developing measles, or can make the disease less severe.
l2: Tomar inmunoglobulina sérica 6 días después de la exposición al virus puede reducir el riesgo de desarrollar el sarampión o puede hacer que la enfermedad sea menos severa.
