l1: Mathematics disorder is a condition in which a child's math ability is far below normal for their age, intelligence, and education.
l2: Es una afección en la cual las habilidades matemáticas de un niño están muy por debajo de lo que sería normal para su edad, inteligencia y educación.
l1: Children who have mathematics disorder may have trouble performing simple mathematical equations, such as counting and adding.
l2: Los niños que presentan este trastorno de las matemáticas pueden tener problemas para realizar ecuaciones matemáticas simples, como contar y sumar.
l1: Mathematical disorder may appear with:
l2: El trastorno de las matemáticas puede aparecer con:
l1: Developmental coordination disorder
l2: Trastorno del desarrollo de la coordinación
l1: Mixed receptive-expressive language disorder
l2: Trastorno mixto del lenguaje receptivo y expresivo
l1: Reading disorder
l2: Trastorno de lectura
l1: Early difficulties with math are noticed, as well as low scores in math classes and tests.
l2: Se notan dificultades tempranas con las matemáticas, al igual que bajos puntajes en clases y exámenes de esta asignatura.
l1: Some of the problems seen include:
l2: Algunos de los problemas que se observan abarcan:
l1: Trouble with reading, writing, and copying numbers
l2: Problemas para leer, escribir y copiar números
l1: Problems counting and adding numbers, often making simple mistakes
l2: Problemas para contar y sumar números, cometiendo con frecuencia errores simples
l1: Difficulty telling the difference between adding and subtracting
l2: Dificultad para establecer la diferencia entre la suma y la resta
l1: Problems understanding math symbols and word problems
l2: Problemas para entender símbolos matemáticos y problemas de palabras
l1: Unable to line up numbers properly to add, subtract, or multiply
l2: Incapacidad para alinear los números adecuadamente para sumar, restar o multiplicar
l1: Unable to arrange numbers from smallest to largest, or the opposite
l2: Incapacidad para organizar los números desde el más pequeño al más grande, o al contrario
l1: Unable to understand graphs
l2: Incapacidad para entender gráficas 
l1: Standardized tests can assess the child's math ability.
l2: Las pruebas estandarizadas pueden evaluar las habilidades matemáticas del niño.
l1: Grades and class performance can also help.
l2: Las notas y el desempeño en clase también pueden servir. 
l1: The best treatment is remedial education.
l2: El mejor tratamiento es la educación especial.
l1: Other programs that have been successful include "Project Math" and teaching computer skills.
l2: Otros programas que han tenido éxito son el "Proyecto Matemática" y la enseñanza de destrezas con las computadoras.
l1: Early intervention improves the chances of a better outcome.
l2: La intervención temprana mejora las probabilidades de un mejor pronóstico.
l1: The child may have problems in school, including behavior problems and loss of self-esteem.
l2: El niño puede tener problemas en la escuela, incluyendo problemas de comportamiento, y pérdida de la autoestima.
l1: Some children with mathematics disorder become anxious or afraid when given math problems, making the problem even worse.
l2: Algunos niños con trastorno de las matemáticas pueden tornarse ansiosos o temerosos cuando se les entregan problemas de matemáticas, haciendo que el problema sea aún peor.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have any concerns about your child's development.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene alguna preocupación acerca del desarrollo de su hijo.
