l1: Asperger syndrome is often considered a high functioning form of autism.
l2: El síndrome de Asperger a menudo se considera una forma de autismo de alto funcionamiento.
l1: It can lead to difficulty interacting socially, repeat behaviors, and clumsiness. 
l2: Esto puede llevar a dificultad para interactuar socialmente, repetir comportamientos y torpeza. 
l1: Hans Asperger labeled this disorder "autistic psychopathy" in 1944.
l2: En 1944, Hans Asperger denominó este trastorno "psicopatía autista".
l1: The exact cause is unknown.More than likely, an abnormality in the brain is the cause of Asperger syndrome.
l2: La causa exacta se desconoce, pero es muy probable que una anomalía en el cerebro sea la causa del síndrome de Asperger.
l1: Genetic factors may play a role, since the disorder tends to run in families.A specific gene has not been identified.
l2: Los factores genéticos pueden jugar un papel, ya que el trastorno tiende a ser hereditario, pero no se ha identificado un gen específico.
l1: Asperger syndrome is a pervasive developmental disorder (PDD) or autism spectrum disorder (ASD).
l2: El síndrome de Asperger es un trastorno generalizado del desarrollo (TGD) o un trastorno del espectro autísta.
l1: The main difference between Asperge rsyndrome and autistic disorder is that children with Asperger syndrome do not have speech or cognitive delays.
l2: La principal diferencia entre el síndrome de Asperger y el trastorno autista es que los niños con el síndrome no tienen retrasos cognitivos o del habla.
l1: The condition appears to be more common in boys than in girls.
l2: La afección parece ser más común en los niños que en las niñas.
l1: Although people with Asperger syndrome often have difficulty socially, many have above-average intelligence.They may excel in fields such as computer programming and science.
l2: Aunque las personas con síndrome de Asperger con frecuencia tienen dificultad a nivel social, muchas tienen una inteligencia por encima del promedio y pueden sobresalir en campos como la programación informática y la ciencia.
l1: There is no delay in their cognitive development, ability to take care of themselves, or curiosity about their environment.
l2: No presentan retraso en el desarrollo cognitivo, las habilidades para cuidar de sí mismos ni la curiosidad acerca del entorno.
l1: People with Asperger syndrome become over-focused or obsessed on a single object or topic, ignoring all others.
l2: Las personas con síndrome de Asperger se tornan demasiado concentradas u obsesionadas con un solo objeto o tema, ignorando todos los demás.
l1: They want to know everything about this topic, and often talk about little else.
l2: Quieren saber todo sobre este tema y, con frecuencia, hablan poco de otra cosa. 
l1: Children with Asperger syndrome will present many facts about their subject of interest, but there will seem to be no point or conclusion.
l2: Los niños con síndrome de Asperger presentan muchos hechos acerca del asunto de su interés, pero parecerá que no hay ningún punto o conclusión.
l1: They often do not recognize that the other person has lost interest in the topic.
l2: Con frecuencia, no reconocen que la otra persona ha perdido interés en el tema.
l1: Areas of interest may be quite narrow, such as an obsession with train schedules, phone books, a vacuum cleaner, or collections of objects.
l2: Las áreas de interés pueden ser bastante limitadas, como una obsesión con los horarios de los trenes, los directorios telefónicos, una aspiradora o colecciones de objetos. 
l1: People with Asperger do not withdraw from the world in the way that people with an autistic disorder do.
l2: Las personas con síndrome de Asperger no se aíslan del mundo de la manera en que lo hacen las personas con un trastorno autista.
l1: They will often approach other people.
l2: Con frecuencia se acercarán a otras personas.
l1: However, their problems with speech and language in a social setting often lead to isolation.
l2: Sin embargo, sus problemas con el habla y el lenguaje en un escenario social a menudo llevan al aislamiento. 
l1: Their body language may be unusual.
l2: Su lenguaje corporal puede ser inusual.
l1: They may speak in a monotone, and may not respond to other people's comments or emotions.
l2: Pueden hablar en un tono monótono y pueden no reaccionar a los comentarios o emociones de otras personas.
l1: They may not understand sarcasm or humor, or they may take a figure of speech literally.
l2: Pueden no entender el sarcasmo o el humor, o pueden tomar una metáfora literalmente.
l1: They do not recognize the need to change the volume of their voice in different settings.
l2: No reconocen la necesidad de cambiar el volumen de su voz en situaciones diferentes.
l1: They have problems with eye contact, facial expressions, body postures, or gestures (nonverbal communication).
l2: Tienen problemas con el contacto visual, las expresiones faciales, las posturas del cuerpo o los gestos (comunicación no verbal).
l1: They may be singled out by other children as "weird" or "strange."
l2: Pueden ser estigmatizados por otros niños como "raros" o "extraños". 
l1: People with Asperger syndrome have trouble forming relationships with children their own age or other adults, because they:
l2: Las personas con síndrome de Asperger tienen problemas para formar relaciones con niños de su misma edad u otros adultos, debido a que:
l1: Are unable to respond emotionally in normal social interactions
l2: Son incapaces de responder emocionalmente en interacciones sociales normales.
l1: Are not flexible about routines or rituals
l2: No son flexibles respecto a rutinas o rituales.
l1: Have difficulty showing, bringing, or pointing out objects of interest to other people
l2: Tienen dificultad para mostrar, traer o señalar objetos de interés a otras personas.
l1: Do not express pleasure at other people's happiness
l2: No expresan placer por la felicidad de otras personas. 
l1: Children with Asperger syndrome may show delays in motor development, and unusual physical behaviors, such as:
l2: Los niños con síndrome de Asperger pueden mostrar retrasos en el desarrollo motor y comportamientos físicos inusuales, como:
l1: Delays in being able to ride a bicycle, catch a ball, or climb play equipment
l2: Retardo en ser capaces de montar en bicicleta, agarrar una pelota o trepar a un juego
l1: Clumsiness when walking or doing other activities
l2: Torpeza al caminar o realizar otras actividades
l1: Repetitive finger flapping, twisting, or whole body movements
l2: Aleteo de los dedos, contorsiones o movimientos con todo el cuerpo que son repetitivos 
l1: Many children with Asperger syndrome are very active, and may also be diagnosed with attention deficit hyperactivity disorder (ADHD).
l2: Muchos niños con síndrome de Asperger son muy activos y también se les puede diagnosticar trastorno de hiperactividad y déficit de atención (THDA).
l1: Anxiety or depression may develop during adolescence and young adulthood.
l2: Se puede desarrollar ansiedad o depresión durante la adolescencia y comienzo de la adultez.
l1: Symptoms of obsessive-compulsive disorder and a tic disorder such as Tourette syndrome may be seen.
l2: Igualmente, se pueden observar síntomas del trastorno obsesivo-compulsivo y un trastorno de tic como el síndrome de Tourette.
l1: A health care provider experienced in diagnosing and treating autism is usually needed to make the actual diagnosis.
l2: Generalmente se necesita un médico experimentado en el diagnóstico y tratamiento del autismo para hacer el diagnóstico real.
l1: Because there is no physical test for Asperger syndrome, the diagnosis will often be based on very specific criteria from a certain medical handbook. 
l2: Debido a que no hay ningún examen físico para el síndrome de Asperger, el diagnóstico a menudo se basará en criterios muy específicos, a partir de un determinado manual médico. 
l1: Most doctors look for a core group of behaviors to help them diagnose Asperger syndrome.
l2: La mayoría de los médicos busca un grupo básico de comportamientos que les ayude a diagnosticar el síndrome de Asperger.
l1: These behaviors include:
l2: Estos comportamientos abarcan: 
l1: Abnormal eye contact
l2: Contacto ocular anormal
l1: Aloofness
l2: Retraimiento
l1: Failure to turn when called by name
l2: No voltearse al ser llamado por el nombre
l1: Failure to use gestures to point or show
l2: Incapacidad para usar gestos para apuntar o mostrar
l1: Lack of interactive play
l2: Falta de juego interactivo
l1: Lack of interest in peers
l2: Falta de interés en los compañeros 
l1: Symptoms may be noticeable in the first few months of life.
l2: Los síntomas pueden ser notorios en los primeros meses de vida.
l1: Problems should be obvious by age 3 years.
l2: Los problemas deben ser obvios hacia la edad de 3 años. 
l1: Physical, emotional, and mental tests are done to rule out other causes and look more closely for signs of this syndrome.
l2: Se hacen exámenes físicos, emocionales y cognitivos para descartar otras causas y buscar signos de este síndrome con mayor cuidado.
l1: The team that will see your child may include a psychologist, neurologist, psychiatrist, speech therapist, and other professionals who are experts in diagnosing children with Asperger syndrome.
l2: El equipo que verá a su hijo puede incluir a un psicólogo, un neurólogo, un psiquiatra, un logopeda y otros profesionales expertos en el diagnóstico de niños con síndrome de Asperger.
l1: There is no single best treatment for all children with Asperger syndrome.
l2: No existe ningún tratamiento único que sea el mejor para todos los niños con síndrome de Asperger.
l1: Most experts feel that the earlier treatment is started, the better.
l2: La mayoría de los expertos piensa que cuanto más temprano se inicie el tratamiento, mejor.
l1: Programs for children with Asperger syndrome teach skills by building on a series of simple steps, using highly structured activities.
l2: Los programas para niños con síndrome de Asperger enseñan habilidades basándose en una serie de pasos simples y empleando actividades altamente estructuradas.
l1: Important tasks or points are repeated over time to help reinforce certain behaviors.
l2: Las tareas o puntos importantes se repiten con el tiempo para ayudar a reforzar ciertos comportamientos.
l1: Types of programs may include:
l2: Los tipos de programas pueden abarcar:
l1: Cognitive behavior or talk therapy, to help children manage their emotions, repetitive behaviors, and obsessions
l2: Terapia cognitiva o psicoterapia para ayudar a los niños a manejar sus emociones, comportamientos repetitivos y obsesiones
l1: Parent training, to teach techniques that can be used at home
l2: Capacitación para los padres con el fin de enseñarles técnicas que pueden usarse en casa
l1: Physical or occupational therapy, to help with motor skills and sensory problems
l2: Fisioterapia y terapia ocupacional para ayudar con las destrezas motoras y los problemas sensoriales
l1: Social skills training, often taught in a group
l2: Entrenamiento en contactos sociales, que con frecuencia se enseñan en un grupo
l1: Speech and language therapy, to help with the skill of everyday conversation
l2: Logopedia y terapia del lenguaje para ayudar con la habilidad de la conversación cotidiana
l1: Medications such as selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs), antipsychotics, and stimulants may be used to treat problems such as anxiety, depression, problems with paying attention, and aggression.
l2: Los medicamentos como los inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS), los antipsicóticos y los estimulantes se pueden usar para tratar problemas como ansiedad, depresión, problemas para prestar atención y agresión.
l1: With treatment, many children and their families can learn to cope with the problems of Asperger syndrome.
l2: Con tratamiento, muchos niños y sus familias pueden aprender a enfrentar los problemas del síndrome de Asperger.
l1: Social interaction and personal relationships may still pose a problem.
l2: La interacción social y las relaciones personales todavía pueden ser un problema.
l1: However, many adults with Asperger syndrome work successfully in mainstream jobs and are able to have an independent life, if they have the right kind of support available.
l2: Sin embargo, muchos adultos con este síndrome se desempeñan con éxito en trabajos tradicionales y pueden llevar una vida independiente si tienen el tipo de apoyo apropiado disponible.
l1: Call for an appointment with your health care provider if your child:
l2: Solicite una cita médica si su hijo:
l1: Does not respond to people
l2: No reacciona ante las personas
l1: Has odd or peculiar speech
l2: Tiene un lenguaje extraño o peculiar
l1: Has behavior that may lead to self-harm
l2: Muestra comportamientos que pueden llevarlo a autoagredirse
l1: Pervasive developmental disorder - Asperger syndrome; Autistic spectrum disorder - Asperger
l2: Síndrome de Asperger: trastorno generalizado del desarrollo; Trastorno del espectro autista de Asperger.
