l1: Patent ductus arteriosus (PDA) is a condition in which the ductus arteriosus does not close. (The word "patent" means open.)
l2: Es una afección en la cual un vaso sanguíneo no se cierra. La palabra "persistente" significa abierto.
l1: The ductus arteriosus is a blood vessel that allows blood to go around the baby's lungs before birth.
l2: El conducto arterial permite que la sangre circule alrededor de los pulmones del bebé.
l1: Soon after the infant is born and the lungs fill with air, the ductus arteriosus is no longer needed.
l2: Poco después de que el bebé nace y los pulmones se llenan de aire, el conducto arterial ya no se necesita.
l1: It usually closes in a couple of days after birth.
l2: Por lo regular, se cierra en un par de días después del nacimiento. 
l1: PDA leads to abnormal blood flow between the aorta and pulmonary artery, two major blood vessels that carry blood from the heart.
l2: Esta afección lleva a que se presente un flujo anormal de sangre entre la aorta y la arteria pulmonar, dos grandes vasos sanguíneos que llevan sangre desde el corazón.
l1: PDA affects girls more often than boys.
l2: El conducto arterial persistente afecta con más frecuencia a las niñas que a los niños.
l1: The condition is more common in premature infants and those with neonatal respiratory distress syndrome.
l2: La afección es más común en bebés prematuros y aquellos que presentan síndrome de dificultad respiratoria neonatal.
l1: Infants with genetic disorders, such as Down syndrome, and whose mothers had rubella during pregnancy are at higher risk for PDA.
l2: Los bebés con trastornos genéticos, como el síndrome de Down, y cuyas madres hayan contraído rubéola durante el embarazo están en mayor riesgo de padecer este problema.
l1: PDA is common in babies with congenital heart problems, such as hypoplastic left heart syndrome, transposition of the great vessels, and pulmonary stenosis.
l2: El conducto arterial persistente es común en bebés con problemas cardíacos congénitos tales como el síndrome del corazón izquierdo hipoplásico, transposición de los grandes vasos y estenosis pulmonar.
l1: A small PDA may not cause any symptoms.
l2: Es posible que un conducto arterial persistente pequeño no cause ningún tipo de síntomas.
l1: However, some infants may have symptoms such as:
l2: Sin embargo, algunos bebés pueden tener síntomas como:
l1: Fast breathing
l2: Respiración rápida
l1: Poor feeding habits
l2: Malos hábitos de alimentación
l1: Rapid pulse
l2: Pulso rápido
l1: Shortness of breath 
l2: Dificultad para respirar
l1: Sweating while feeding
l2: Sudoración al alimentarse
l1: Tiring very easily
l2: Cansancio con mucha facilidad
l1: Poor growth
l2: Retraso en el crecimiento
l1: Babies with PDA often have a heart murmur that can be heard with a stethoscope.
l2: Los bebés con conducto arterial persistente con frecuencia presentan un soplo cardíaco que se puede escuchar con un estetoscopio; sin embargo, en los bebés prematuros, es posible que dicho soplo no se pueda oír.
l1: However, in premature infants, a heart murmur may not be heard. The health care provider may suspect the condition if the infant has breathing or feeding problems soon after birth.
l2: El médico puede sospechar de la afección si el bebé tiene problemas para respirar o alimentarse poco tiempo después del nacimiento.
l1: Changes may be seen on chest x-rays.
l2: Se pueden observar cambios en radiografías del tórax.
l1: The diagnosis is confirmed with an echocardiogram.
l2: El diagnóstico se confirma con una ecocardiografía.
l1: Sometimes, a small PDA may not be diagnosed until later in childhood.
l2: Algunas veces, es posible que un conducto arterial persistente y pequeño no se diagnostique hasta más tarde en la infancia.
l1: If the rest of the baby's heart and blood flow is normal or close to normal, the goal is to close the PDA.
l2: El objetivo del tratamiento, si el resto de la circulación es normal o casi normal, es cerrar el conducto arterial persistente.
l1: If the baby has certain other heart problems or defects, keeping the ductus arteriosus open may be lifesaving. Medicine may be used to stop it from closing.
l2: Si el bebé tiene otros problemas o anomalías cardíacas, mantener el CAP abierto puede salvarle la vida. Se puede usar un medicamento para evitar que se cierre.
l1: Sometimes, a PDA may close on its own.
l2: Algunas veces, un CAP puede cerrarse por sí solo.
l1: In premature babies it often closes within the first 2 years of life.
l2: En los bebés prematuros, a menudo se cierra dentro de los primeros 2 años de vida.
l1: In full-term infants, a PDA rarely closes on its own after the first few weeks.
l2: En los bebés a término, un CAP rara vez se cierra por sí solo después de las primeras semanas.
l1: When treatment is needed, medications such as indomethacin or a special form of ibuprofen are often the first choice.
l2: Cuando se necesita tratamiento, medicamentos como la indometacina o una forma especial de ibuprofeno generalmente son la primera opción.
l1: Medicines can work very well for some newborns, with few side effects.
l2: Los medicamentos pueden funcionar muy bien para algunos recién nacidos y provocan pocos efectos secundarios.
l1: The earlier treatment is given, the more likely it is to succeed.
l2: Cuanto antes se administre el tratamiento, mayor será la probabilidad de éxito.
l1: If these measures do not work or can't be used, the baby may need to have a medical procedure.
l2: Si estas medidas no funcionan o no se pueden utilizar, el bebé puede necesitar un procedimiento médico.
l1: A transcatheter device closure is a procedure that uses a thin, hollow tube placed into a blood vessel.
l2: Un cierre transcatéter es un procedimiento en el que se emplea un tubo hueco y delgado dentro de un vaso sanguíneo.
l1: The doctor passes a small metal coil or other blocking device through the catheter to the site of the PDA.
l2: El médico introduce un espiral de metal pequeño u otro dispositivo de bloqueo a través del catéter hasta el sitio del conducto arterial persistente.
l1: This blocks blood flow through the vessel. These coils can help the baby avoid surgery.
l2: Esto bloquea el flujo de sangre a través del vaso. Estos espirales le pueden ayudar al bebé a evitar la cirugía.
l1: Surgery may be needed if the catheter procedure does not work or it cannot be used.
l2: La cirugía puede ser necesaria si el procedimiento del catéter no funciona o no puede usarse.
l1: Surgery involves making a small cut between the ribs to repair the PDA.
l2: La cirugía consiste en hacer una pequeña incisión entre las costillas para reparar el conducto arterial persistente.
l1: Surgery has risks, however.
l2: Sin embargo, ésta tiene riesgos.
l1: Weigh the possible benefits and risks with your health care provider before choosing surgery.
l2: Sopese los posibles beneficios y riesgos con el médico antes de optar por la cirugía.
l1: If a small PDA stays open, the baby may eventually develop heart symptoms.
l2: Si un conducto arterial persistente y pequeño permanece abierto, el bebé puede finalmente presentar síntomas cardíacos.
l1: Babies with a larger PDA could develop heart problems such as heart failure, high blood pressure in the arteries of the lungs, or an infection of the inner lining of the heart if the PDA does not close.
l2: Los bebés con un CAP más grande podrían padecer problemas cardíacos, como insuficiencia cardíaca, hipertensión arterial en las arterias de los pulmones o una infección en el revestimiento interno del corazón si el CAP no se cierra.
l1: This condition is usually diagnosed by the health care provider who examines your infant.
l2: Esta afección generalmente la diagnostica el  médico que examina al bebé.
l1: Breathing and feeding problems in an infant can sometimes be due to a PDA that has not been diagnosed.
l2: Los problemas respiratorios y de alimentación en un bebé ocasionalmente pueden deberse a un conducto arterial persistente que no se ha diagnosticado.
l1: PDA
l2: CAP
