l1: Depression is a medical illness in which a person has persistent feelings of sadness,often with discouragement and a lack of self-worth.
l2: La depresión es un padecimiento médico en el cual una persona tiene sentimientos persistentes de tristeza, a menudo con desmotivación y falta de autoestima.
l1: Depression in the elderly is a widespread problem, but is often not recognized or treated.
l2: La depresión en los ancianos es un problema generalizado, pero con frecuencia no se reconoce ni recibe tratamiento.
l1: See: Depression - major for more information about the causes of depression.
l2: Ver: depresión mayor para más información acerca de las causas de esta enfermedad.
l1: In the elderly, a number of life changes can increase the risk for depression, or make existing depression worse.
l2: En los ancianos, muchos cambios en la vida pueden incrementar el riesgo de depresión o llevar a que la depresión existente empeore.
l1: Some of these changes are:
l2: Algunos de estos cambios son:
l1: Adapting to a move from home to an apartment or retirement facility
l2: Adaptarse a la mudanza del hogar a un apartamento o a un centro de la tercera edad
l1: Chronic pain
l2: Dolor crónico
l1: Feelings of isolation or loneliness as children move away and their spouse and close friends die
l2: Sentimientos de aislamiento o soledad a medida que los niños se van y su cónyuge y amigos cercanos mueren
l1: Loss of independence (problems getting around, caring for themselves, or driving)
l2: Pérdida de la independencia (problemas para movilizarse, cuidar de sí mismo o conducir)
l1: Multiple illnesses
l2: Enfermedades múltiples
l1: Struggles with memory loss and problems thinking clearly
l2: Luchas con la pérdida de memoria y problemas para pensar con claridad
l1: Elderly people often use alcohol to self-treat depression, but this may make symptoms worse.
l2: Los ancianos a menudo usan el alcohol para autotratarse la depresión, pero esto puede empeorar los síntomas.
l1: Depression can be a sign of a physical illness.
l2: La depresión también puede ser signo de un problema médico.
l1: It can be a psychological reaction to the illness, or directly caused by the physical illness.
l2: Puede ser una reacción a una enfermedad o ser causada por el padecimiento físico.
l1: Physical illnesses that increase the risk for depression include: thyroid disorders, Parkinson's disease, heart disease, cancer, and stroke.
l2: Los padecimientos físicos que incrementan el riesgo de depresión abarcan: trastornos tiroideos, mal de Parkinson, cardiopatía, cáncer y accidente cerebrovascular.
l1: Symptoms of depression may occur as part of dementia ( Alzheimer's disease).
l2: Los síntomas de depresión pueden ocurrir como parte de la demencia (mal de Alzheimer).
l1: Symptoms of depression are also a side effect of many drugs commonly prescribed for the elderly.
l2: Los síntomas de depresión también son un efecto secundario de muchos fármacos comúnmente recetados para los ancianos.
l1: Many of the usual symptoms of depression may be present in the elderly.
l2: Muchos de los síntomas usuales de la depresión pueden estar presentes en los ancianos.
l1: See: Depression - major for more details.
l2: Ver: depresión mayor para más detalles.
l1: Depression in the elderly may be hard to detect.
l2: La depresión en los ancianos puede ser difícil de detectar.
l1: Common symptoms such as fatigue, appetite loss, and trouble sleeping can be part of the aging process or a physical illness.
l2: Los síntomas como fatiga, inapetencia y problemas para dormir también pueden ser parte del proceso de envejecimiento o de un padecimiento físico.
l1: As a result, early depression may be ignored, or confused with other conditions that are common in the elderly.
l2: Como resultado, la depresión temprana puede ser ignorada o confundida con otras afecciones que son comunes en los ancianos.
l1: Clues to depression in the elderly may include:
l2: Las claves para la depresión en los ancianos pueden abarcar:
l1: Being more confused or forgetful.
l2: Estar más confundido u olvidadizo
l1: Eating less.
l2: Comer menos.
l1: The refrigerator may be empty or contain spoiled food.
l2: La nevera puede estar vacía o contener comida descompuesta.
l1: Not bathing or shaving as often.
l2: No bañarse o afeitarse con la frecuencia de antes.
l1: Visitors may notice smells of urine or stool.
l2: Los visitantes pueden notar olores de orina o materia fecal.
l1: Clothes may be dirty and wrinkled.
l2: La ropa puede estar sucia y arrugada.
l1: Not taking care of the home.
l2: No arreglar la casa
l1: Stopping medicines or not taking them correctly.
l2: Suspender los medicamentos o no tomarlos de la manera correcta
l1: Withdrawing from others.
l2: Aislarse de los demás.
l1: Not talking as much, and not answering the phone or returning phone calls.
l2: No hablar mucho y no responder el teléfono ni retornar las llamadas telefónicas
l1: A discussion of your symptoms, physical exam, and blood and urine tests will help determine if a physical illness is causing the depression.
l2: Una discusión sobre sus síntomas, un examen físico y exámenes de sangre y orina ayudarán a determinar si un padecimiento físico está causando la depresión.
l1: Sometimes your primary care doctor will send you to an expert in depression, such as a psychiatrist, to help with diagnosis and treatment.
l2: Algunas veces, el médico general lo remitirá a un experto en depresión, como un psiquiatra, para que ayude con el diagnóstico y el tratamiento.
l1: This may be especially useful for telling the difference between depression and normal grieving, which occurs more often in this age group.
l2: Esto puede ser especialmente útil para establecer la diferencia entre depresión y aflicción normal, que ocurre muy a menudo en este grupo de edad.
l1: See: Depression - major for more information about medications and other therapies used to treat depression.
l2: Ver: depresión mayor para más información acerca de los medicamentos y otras terapias usadas para tratar esta enfermedad.
l1: The first step is to address any physical illnesses and stop taking any medications that may be making your symptoms worse.
l2: El primer paso es abordar cualquier padecimiento físico y suspender cualquier medicamento que pueda estar empeorando los síntomas.
l1: If these steps do not relieve the depression, antidepressant medications and talking through problems (psychotherapy) with a psychologist, psychiatrist, or other therapist is usually helpful.
l2: Si estas medidas no alivian la depresión, los antidepresivos y hablar de los problemas (psicoterapia) con un psicólogo, un psiquiatra u otro terapeuta normalmente sirven.
l1: Antidepressant drug therapy should be carefully monitored for side effects, which can be more common in the elderly.
l2: La terapia con antidepresivos se debe monitorear cuidadosamente por sus efectos secundarios, los cuales pueden ser más frecuentes en los ancianos.
l1: Doctors usually prescribe lower doses of antidepressants for older people, and increase the dose more slowly than in younger adults.
l2: Los médicos generalmente prescriben dosis más bajas de antidepresivos para las personas mayores e incrementan la dosis en forma más lenta que en los adultos más jóvenes.
l1: To better manage depression at home, elderly people should:
l2: Para manejar mejor la depresión en el hogar, los ancianos deben:
l1: Exercise regularly, seek out pleasurable activities, and maintain good sleep habits.
l2: Hacer ejercicio regularmente, buscar actividades agradables y mantener buenos hábitos de sueño.
l1: Learn to watch for the early signs of depression, and know how to react if it gets worse.
l2: Aprender a vigilar los signos tempranos de depresión y saber cómo reaccionar si empeoran.
l1: Minimize alcohol use and avoid illegal drugs.
l2: Minimizar el consumo de alcohol y evitar las drogas ilícitas.
l1: These substances can make depression worse over time, and they may also impair judgment about suicide.
l2: Estas sustancias pueden hacer que la depresión empeore con el tiempo y también pueden alterar el juicio respecto al suicidio.
l1: Surround themselves with people who are caring and positive.
l2: Rodearse de personas que sean cariñosas y positivas.
l1: Talk about their feelings to someone they trust.
l2: Hablar de sus sentimientos con alguien en quien confíe.
l1: Take medications correctly and learn how to manage side effects.
l2: Tomar los medicamentos correctamente y aprender la forma de manejar los efectos secundarios.
l1: Depression usually responds to treatment.
l2: La depresión generalmente responde al tratamiento.
l1: If it is not detected, depression can lead to complications.
l2: Si no se detecta, la depresión puede llevar a complicaciones.
l1: The outcome is usually better for people who have access to social services, family, and friends who can help them stay active and engaged.
l2: El pronóstico generalmente es bueno para aquellas personas que tengan acceso a servicios sociales, familiares y amigos que puedan ayudarlos a mantenerse activos y ocupados.
l1: The most worrisome complication of depression is suicide.
l2: La complicación más preocupante de la depresión es el suicidio.
l1: Depression and older age are both risk factors for suicide.
l2: La depresión y la edad avanzada son factores de riesgo para esto.
l1: Men account for most suicides among the elderly, and divorced or widowed men are at the highest risk.
l2: Los hombres representan la mayoría de los suicidios entre los ancianos: los divorciados o viudos son quienes están en mayor riesgo.
l1: Families should pay special attention to elderly relatives who live alone.
l2: Las familias deben prestarle atención especial a los familiares de edad avanzada que vivan solos.
l1: Other complications include reduced functioning at work and in social relationships.
l2: Otras complicaciones abarcan la disminución del desempeño en el trabajo y en las relaciones sociales.
l1: Call your health care provider if you feel persistently sad, worthless, or hopeless, or if you cry often.
l2: Consulte con el médico si siente tristeza, minusvalía o desesperanza persistentes o si llora con frecuencia.
l1: Also call if you are having trouble coping with stresses in your life and want to be referred for talk therapy.
l2: Asimismo, consulte si está teniendo dificultad para enfrentar situaciones estresantes en la vida y desea una remisión a donde le puedan ofrecer psicoterapia.
l1: Go to the nearest emergency room or call your local emergency number (such as 911) if you are thinking about suicide (taking your own life).
l2: Acuda a la sala de urgencias más cercana o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si está pensando en cometer suicidio (atentar contra su propia vida).
l1: If you are caring for an aging family member and think they may have depression, contact their health care provider.
l2: Si usted está cuidando de un familiar en edad avanzada y piensa que dicha persona podría tener depresión, póngase en contacto con el médico.
l1: Staying physically, mentally, and socially active may help reduce the risk of depression in older age.
l2: El hecho de permanecer física, mental y socialmente activo puede ayudarle a reducir el riesgo de depresión en una edad avanzada.
