l1: Myelomeningocele is a birth defect in which the backbone and spinal canal do not close before birth.
l2: Es un defecto de nacimiento en el que la columna vertebral y el conducto raquídeo no se cierran antes del nacimiento.
l1: The condition is a type of spina bifida.
l2: Esta afección es un tipo de espina bífida.
l1: Normally, during the first month of a pregnancy, the two sides of the spine (or backbone) join together to cover the spinal cord, spinal nerves and meninges (the tissues covering the spinal cord).
l2: Normalmente, durante el primer mes de un embarazo, los dos lados de la columna vertebral (espinazo) se unen para cubrir la médula espinal, los nervios raquídeos y las meninges (los tejidos que cubren la médula espinal).
l1: Spina bifida refers to any birth defect involving incomplete closure of the spine.
l2: La espina bífida se refiere a cualquier defecto congénito que involucra cierre incompleto de la columna vertebral.
l1: Myelomeningocele is the most common type of spina bifida.
l2: El mielomeningocele es el tipo más común de espina bífida.
l1: It is a neural tube defect in which the bones of the spine do not completely form, resulting in an incomplete spinal canal.
l2: Es una anomalía del tubo neural en la cual los huesos de la columna no se forman completamente, lo que da como resultado un conducto raquídeo incompleto.
l1: This causes the spinal cord and meninges (the tissues covering the spinal cord) to stick out of the child's back.
l2: Esto hace que la médula espinal y las meninges (los tejidos que recubren la médula espinal) protruyan de la espalda del niño.
l1: Myelomeningocele may affect as many as 1 out of every 800 infants.
l2: El mielomeningocele puede afectar hasta 1 de cada 800 bebés.
l1: The rest of spina bifida cases are most commonly:
l2: El resto de espina bífida son en su mayor parte:
l1: Spina bifida occulta, a condition in which the bones of the spine do not close but the spinal cord and meninges remain in place and skin usually covers the defect
l2: Espina bífida oculta, una afección en la cual los huesos de la columna no se cierran, pero la médula espinal y las meninges permanecen en su lugar y la piel generalmente cubre el defecto.
l1: Meningoceles, a condition where the tissue covering the spinal cord sticks out of the spinal defect but the spinal cord remains in place.
l2: Meningocele, una afección en donde el tejido que cubre la médula espinal protruye a través del defecto de la columna, pero la médula espinal permanece en su lugar.
l1: Other congenital disorders or birth defects may also be present in a child with myelomeningocele.
l2: También se pueden presentar otros trastornos congénitos o defectos de nacimiento en un niño con mielomeningocele.
l1: Hydrocephalus may affect as many as 90% of children with myelomeningocele.
l2: La hidrocefalia puede afectar hasta el 90% de los niños con mielomeningocele.
l1: Other disorders of the spinal cord or musculoskeletal system may be seen, including syringomyelia and hip dislocation.
l2: Igualmente, se pueden observar otros trastornos de la médula espinal o del sistema musculoesquelético, incluyendo siringomielia y dislocación de la cadera.
l1: The cause of myelomeningocele is unknown.
l2: La causa del mielomeningocele es desconocida.
l1: However, low levels of folic acid in a woman's body before and during early pregnancy is thought to play a part in this type of birth defect.
l2: Sin embargo, se cree que los bajos niveles de ácido fólico en el organismo de una mujer antes y durante el comienzo del embarazo juegan un papel en este tipo de defecto congénito.
l1: The vitamin folic acid (or folate) is important for brain and spinal cord development.
l2: La vitamina ácido fólico (o folato) es importante para el desarrollo del cerebro y la médula espinal.
l1: Also, if a child is born with myelomeningocele, future children in that family have a higher risk than the general population.
l2: De igual manera, si un niño nace con mielomeningocele, los futuros niños de esa familia corren un riesgo más alto que el resto de la población general.
l1: However, in many cases, there is no family connection.
l2: Sin embargo, en muchos casos, no hay conexión con la familia.
l1: Some theorize that a virus make play a role, since there is a higher rate of this condition in children born in the early winter months.
l2: Algunos han planteado la teoría de que un virus puede jugar un papel, debido a que hay una tasa mayor de esta afección en niños que nacen a comienzos del invierno.
l1: Research also indicates possible environmental factors such as radiation.
l2: Las investigaciones también señalan posibles factores ambientales como la radiación.
l1: A newborn may have a sac sticking out of the mid to lower back.
l2: Un recién nacido puede presentar un saco que sobresale de la mitad a la parte baja de la espalda.
l1: The doctor cannot see through the sac when shining a light behind it.
l2: El médico no puede ver a través del saco cuando proyecta una luz por detrás.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Loss of bladder or bowel control
l2: Pérdida del control de esfínteres
l1: Partial or complete lack of sensation
l2: Falta de sensibilidad parcial o total
l1: Partial or complete paralysis of the legs
l2: Parálisis total o parcial de las piernas
l1: Weakness of the hips, legs, or feet of a newborn
l2: Debilidad en las caderas, las piernas o los pies de un recién nacido
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Abnormal feet or legs, such as clubfoot
l2: Pies o piernas anormales, como pie zambo
l1: Build up of fluid inside the skull (hydrocephalus)
l2: Acumulación de líquido dentro del cráneo (hidrocefalia)
l1: Hair at the back part of the pelvis called the sacral area
l2: Pelo en la parte posterior de la pelvis llamada área sacra
l1: Dimpling of the sacral area
l2: Depresión del área sacra
l1: Prenatal screening can help diagnose this condition.
l2: La evaluación prenatal puede ayudar a diagnosticar esta afección.
l1: During the second trimester, pregnant women can have a blood test called the quadruple screen.
l2: Durante el segundo trimestre, las mujeres embarazadas pueden hacerse un examen de sangre llamado prueba de detección cuádruple.
l1: This test screens for myelomeningocele, Down syndrome, and other congenital diseases in the baby.
l2: Este examen detecta mielomeningocele, síndrome de Down y otras enfermedades congénitas en el bebé.
l1: Most women carrying a baby with spina bifida will have a higher-than-normal levels of a protein called maternal alpha fetoprotein (AFP).
l2: La mayoría de las mujeres que llevan en su vientre un bebé con espina bífida tendrán niveles más altos de lo normal de una proteína llamada alfafetoproteína (AFP) materna.
l1: If the quadruple screen test is positive, further testing is needed to confirm the diagnosis.
l2: Si la prueba de detección cuádruple es positiva, se necesitan exámenes adicionales para confirmar el diagnóstico.
l1: Such tests may include:
l2: Dichos exámenes pueden ser:
l1: Pregnancy ultrasound
l2: Ecografía del embarazo
l1: Myelomeningocele can be seen after the child is born.
l2: El mielomeningocele se puede observar después de que el niño nace.
l1: A neurologic examination may show that the child has loss of nerve-related functions below the defect.
l2: Una evaluación neurológica puede mostrar que tiene pérdida de las funciones relacionadas con los nervios por debajo del defecto.
l1: For example, watching how the infant responds to pinpricks at various locations may reveal where he or she can feel the sensations.
l2: Por ejemplo, el hecho de observar cómo responde el bebé a los pinchazos en diversos lugares puede revelar dónde puede percibir las sensaciones.
l1: Tests done on the baby after birth may include x-rays, ultrasound, CT, or MRI of the spinal area.
l2: Los exámenes realizados en el bebé después del nacimiento pueden comprender radiografías, ecografía, tomografía computarizada o resonancia magnética del área de la columna.
l1: Genetic counseling may be recommended.
l2: Se puede recomendar la asesoría genética.
l1: In some cases where severe defect is detected early in the pregnancy, a therapeutic abortion may be considered.
l2: En algunos casos, cuando se detecta un defecto severo a principios del embarazo, se puede considerar la posibilidad de aborto terapéutico.
l1: After birth, surgery to repair the defect is usually recommended at an early age.
l2: Después de nacer, generalmente se recomienda una cirugía para reparar el defecto a temprana edad.
l1: Before surgery, the infant must be handled carefully to reduce damage to the exposed spinal cord.
l2: Antes de la cirugía, el niño tiene que ser tratado con cuidado para reducir los daños a la médula espinal expuesta.
l1: This may include special care and positioning, protective devices, and changes in the methods of handling, feeding, and bathing.
l2: Esto puede incluir un cuidado y posicionamiento especiales, dispositivos de protección y modificaciones en los métodos de alimentar, manipular y bañar al bebé.
l1: Children who also have hydrocephalus may need a ventricular peritoneal shunt placed.
l2: Los niños que también tienen hidrocefalia pueden necesitar que se les coloque una derivación ventriculoperitoneal.
l1: This will help drain the extra fluid.
l2: Esto ayudará a drenar el líquido adicional.
l1: Antibiotics may be used to treat or prevent infections such as meningitis or urinary tract infections.
l2: Los antibióticos se pueden utilizar para tratar o prevenir infecciones como meningitis o infecciones urinarias.
l1: Most children will require lifelong treatment for problems that result from damage to the spinal cord and spinal nerves.
l2: La mayoría de los niños requerirá tratamiento de por vida para problemas que resulten del daño a la médula espinal y los nervios raquídeos.
l1: This includes:
l2: Esto incluye:
l1: Gentle downward pressure over the bladder may help drain the bladder.
l2: Una suave presión hacia abajo sobre la vejiga puede ayudar a drenar este órgano.
l1: In severe cases, drainage tubes, called catheters, may be needed.
l2: En los casos severos, se pueden necesitar sondas de drenaje, llamadas catéteres.
l1: Bowel training programs and a high fiber diet may improve bowel function.
l2: Una dieta alta en fibra y los programas de entrenamiento para evacuar pueden mejorar el funcionamiento intestinal.
l1: Orthopedic or physical therapy may be needed to treat musculoskeletal symptoms.
l2: Es posible que se necesite la terapia ortopédica o la fisioterapia para tratar los síntomas musculoesqueléticos.
l1: Braces may be needed for muscle and joint problems.
l2: Igualmente, se pueden necesitar dispositivos ortopédicos para los problemas musculares y articulares.
l1: Neurological losses are treated according to the type and severity of function loss.
l2: Las pérdidas neurológicas se tratan de acuerdo con el tipo y severidad de la pérdida funcional.
l1: Follow-up examinations generally continue throughout the child's life.
l2: Los exámenes de control generalmente continúan a lo largo de toda la vida del niño.
l1: These are done to check the child's developmental level and to treat any intellectual, neurological, or physical problems.
l2: Éstos se hacen para verificar su nivel de desarrollo y tratar cualquier problema intelectual, neurológico o físico.
l1: Visiting nurses, social services, support groups, and local agencies can provide emotional support and assist with the care of a child with a myelomeningocele who has significant problems or limitations.
l2: Las enfermeras domiciliarias, los servicios sociales, los grupos de apoyo y las agencias locales pueden brindar apoyo emocional y asistencia con el cuidado de un niño con mielomeningocele que tenga problemas o limitaciones significativas.
l1: See: Spina bifida resources
l2: Ver: recursos para la espina bífida
l1: A myelomeningocele can usually be surgically corrected.
l2: Un mielomeningocele usualmente se puede corregir con cirugía.
l1: With treatment, length of life is not severely affected.
l2: Con tratamiento, la expectativa de vida no se ve gravemente afectada.
l1: Neurological damage is often irreversible.
l2: El daño neurológico con frecuencia es irreversible.
l1: New problems within the spinal cord can develop later in life, especially after the child begins growing rapidly during puberty.
l2: Se pueden desarrollar nuevos problemas dentro de la médula espinal posteriormente en la vida, sobre todo después de que el niño empieza a crecer rápidamente durante la pubertad.
l1: This can lead to more loss of function as well as orthopedic problems such as scoliosis, foot or ankle deformities, dislocated hips, and joint tightness or contractures.
l2: Esto puede llevar a más pérdida de la función así como también problemas ortopédicos como escoliosis, deformidades del pie o del tobillo, caderas dislocadas y tensión o contracturas de la articulación. 
l1: Many patients with myelomeningocele primarily use a wheelchair.
l2: Muchos pacientes con mielomeningocele usan principalmente una silla de ruedas.
l1: Difficult delivery with problems resulting from a traumatic birth, including cerebral palsy and decreased oxygen to the brain
l2: Parto difícil con problemas posteriores a un nacimiento traumático, como disminución del oxígeno al cerebro y parálisis cerebral
l1: Frequent urinary tract infections
l2: Infecciones urinarias frecuentes
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia
l1: Loss of bowel or bladder control
l2: Pérdida del control vesical o intestinal
l1: Permanent weakness or paralysis of legs
l2: Debilidad o parálisis de las piernas permanente
l1: This list may not be all inclusive.
l2: Es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: A sac sticks out of the spine of a newborn infant.
l2: Un saco protruye de la columna de un bebé recién nacido
l1: The child is late in walking or crawling
l2: El niño tarda en caminar o gatear.
l1: Symptoms of hydrocephalus develop, including bulging soft spot, irritability, extreme sleepiness, and feeding difficulties
l2: Se presentan síntomas de hidrocefalia, como fontanelas prominentes, irritabilidad, somnolencia extrema y dificultades en la alimentación.
l1: Symptoms of menigitis develop, including fever, stiff neck, irritability, and a high-pitched cry
l2: Se presentan síntomas de meningitis, como fiebre, cuello rígido, irritabilidad y llanto agudo
l1: Folic acid supplements may help reduce the risk of neural tube defects such as myelomeningocele.
l2: Los suplementos de ácido fólico pueden ayudar a reducir el riesgo de las anomalías del tubo neural, como el mielomeningocele.
l1: It is recommended that any woman considering becoming pregnant take 0.4 mg of folic acid a day.
l2: Es recomendable que cualquier mujer que esté pensando en quedar embarazada tome 0.4 mg de ácido fólico al día.
l1: Pregnant women need 1 mg per day.
l2: Las mujeres embarazadas necesitan 1 mg diario.
l1: It is important to remember that folic acid deficiencies must be corrected before becoming pregnant as the defects develop very early.
l2: Es importante recordar que las deficiencias de ácido fólico se deben corregir antes de embarazarse puesto que los defectos se desarrollan muy temprano. 
l1: Prospective mothers may be screened to determine the amount of folic acid in their blood.
l2: Se puede examinar a las futuras madres para determinar la cantidad de ácido fólico en su sangre.
