l1: Premature ejaculation occurs when a man has an orgasm sooner during intercourse than he or his partner wishes.
l2: Ocurre cuando un hombre tiene un orgasmo durante la relación sexual más pronto de lo que él o su compañera lo desean.
l1: Premature ejaculation is a common complaint.It is only rarely caused by a physical problem.
l2: La eyaculación precoz es una queja frecuente y rara vez es causada por un problema físico.
l1: Premature ejaculation early in a relationship is most often caused by anxiety and too much stimulation.
l2: La eyaculación precoz al comienzo de una relación es muy a menudo causada por la ansiedad y demasiada estimulación.
l1: Guilt and other psychological factors may also be involved.
l2: La culpa y otros factores psicológicos también pueden estar implicados.
l1: The condition usually improves without treatment.
l2: Esta afección generalmente mejora sin tratamiento.
l1: The man ejaculates before he or his partner would like (prematurely).
l2: El hombre eyacula antes de que él o su pareja lo quisieran (prematuramente).
l1: This may range from before penetration to a point just after penetration.It may leave the couple feeling unsatisfied.
l2: Esto puede fluctuar desde antes de la penetración hasta un momento justo después de ésta y puede dejar a la pareja sintiéndose insatisfecha.
l1: There usually are no abnormal findings with the condition.
l2: Generalmente no hay hallazgos anormales con esta afección.
l1: The health care provider can get more useful information from interviewing the person or couple.
l2: El médico puede obtener más información útil entrevistando a la persona o a la pareja.
l1: Practice and relaxation should help you deal with the problem.
l2: La práctica y la relajación deben ayudarlo a uno a manejar este problema.
l1: Some men try to distract themselves by thinking nonsexual thoughts (such as naming baseball players and records) to avoid getting excited too fast.
l2: Algunos hombres intentan distraerse a sí mismos con pensamientos que no tienen que ver con el sexo (como nombrando los jugadores de béisbol y sus registros) para evitar excitarse demasiado rápido.
l1: There are several helpful techniques you can try.
l2: Hay algunas técnicas útiles que se pueden ensayar.
l1: The "stop and start" method:
l2: El método "pare y siga":
l1: This technique involves sexually stimulating the man until he feels like he is about to reach orgasm.
l2: Esta técnica implica estimulación sexual hasta cuando el hombre reconozca que está a punto de llegar al orgasmo.
l1: Stop the stimulation for about 30 seconds and then start it again.
l2: Se suspende la estimulación durante aproximadamente treinta segundos y luego se comienza de nuevo.
l1: Repeat this pattern until the man wants to ejaculate.
l2: Se repite este patrón hasta cuando el hombre desee eyacular.
l1: The last time, continue stimulation until the man reaches orgasm.
l2: La última vez se continúa la estimulación hasta cuando el hombre alcance el orgasmo.
l1: The "squeeze" method:
l2: El método de la "compresión":
l1: This technique involves sexually stimulating the man until he recognizes that he is about to ejaculate.
l2: Esta técnica implica estimulación sexual hasta cuando el hombre reconozca que está a punto de eyacular.
l1: At that point, the man or his partner gently squeezes the end of the penis (where the glans meets the shaft) for several seconds.
l2: En ese momento, el hombre o su compañera aprieta suavemente el extremo del pene (donde el glande se une al cuerpo del pene) durante varios segundos.
l1: Stop sexual stimulation for about 30 seconds, and then start it again.
l2: Se suspende la estimulación sexual durante aproximadamente 30 segundos y luego se comienza de nuevo.
l1: The person or couple may repeat this pattern until the man wants to ejaculate.
l2: La persona o la pareja pueden repetir este patrón hasta cuando el hombre desee eyacular.
l1: The last time, continue stimulation until the man reaches orgasm.
l2: La última vez se continúa la estimulación hasta cuando el hombre alcance el orgasmo.
l1: Antidepressants such as Prozac and other selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) may be helpful because one of their side effects is to prolong the time it takes to reach ejaculation.
l2: Los antidepresivos como el Prozac y otros inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS) pueden ayudar, porque uno de sus efectos secundarios es prolongar el tiempo que toma alcanzar la eyaculación.
l1: You can apply a local anesthetic cream to the penis to reduce stimulation.
l2: Se pueden aplicar cremas anestésicas locales al pene para disminuir la estimulación.
l1: Decreased feeling in the penis may delay ejaculation.
l2: La disminución de la sensibilidad en el pene puede demorar la eyaculación.
l1: Condom use may also have this effect for some men.
l2: El uso del condón también tiene ese efecto para algunos hombres.
l1: If these distraction techniques cause difficulty maintaining an erection, medications used for erectile dysfunction may help. 
l2: Si estas técnicas de distracción provocan dificultad para mantener una erección, los medicamentos empleados para la disfunción eréctil pueden ayudar.
l1: Evaluation by a sex therapist, psychologist, or psychiatrist may help some couples.
l2: Una evaluación por parte de un terapeuta sexual, un psicólogo o un psiquiatra le puede servir a algunas parejas.
l1: In most cases, the man is able to learn how to control ejaculation through education and by practicing the simple techniques outlined.
l2: En la mayoría de los casos, el hombre es capaz de aprender el control de la eyaculación a través de la educación y de la práctica de las técnicas simples descritas anteriormente.
l1: Chronic premature ejaculation may be a sign of anxiety or depression.
l2: La eyaculación precoz crónica puede ser un signo de ansiedad o de depresión.
l1: A psychiatrist or psychologist can help treat these conditions.
l2: Un psiquiatra o un psicólogo pueden ayudar a tratar estas afecciones. 
l1: Very early ejaculation, before the man is able to enter the vagina, may prevent a couple from achieving a pregnancy.
l2: La eyaculación muy prematura, antes de que el hombre pueda penetrar la vagina, puede impedir que una pareja logre un embarazo.
l1: A continued lack of control over ejaculation may cause one or both partners to feel sexually dissatisfied.It may be lead to sexual tension or discord in the relationship.
l2: La falta continua de control de la eyaculación puede causar insatisfacción sexual de parte de uno o ambos miembros de la pareja y puede llevar a tensión sexual o discordia en la relación.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you are having a problem with premature ejaculation and it does not respond to techniques such as those described above.
l2: Solicite una cita con el médico si está teniendo problemas con la eyaculación precoz y ésta no responde a técnicas como las descritas anteriormente.
