l1: Pertussis, or whooping cough, is an upper respiratory infection caused by the Bordetella pertussis or Bordetella parapertussis bacteria.
l2: La tos ferina o tos convulsiva es una infección de las vías respiratoria altas, causada por las bacterias Bordetella pertussis o Bordetella parapertussis.
l1: It is a serious disease that can cause permanent disability in infants, and even death.
l2: Es una enfermedad grave que puede causar discapacidad permanente en los bebés e incluso la muerte.
l1: When an infected person sneezes or coughs, tiny droplets containing the bacteria move through the air, and the disease is easily spread from person to person.
l2: Cuando una persona infectada estornuda o tose, pequeñas gotitas que contienen la bacteria se mueven a través del aire, y la enfermedad se disemina fácilmente de persona a persona.
l1: The infection usually lasts 6 weeks.
l2: La infección generalmente dura 6 semanas.
l1: Whooping cough can affect people of any age.
l2: La tos ferina puede afectar a personas de cualquier edad.
l1: Before vaccines were widely available, the disease was most common in infants and young children.
l2: Antes de que hubiera una amplia disponibilidad de las vacunas, la enfermedad era más común en bebés y niños pequeños.
l1: Now that most children are immunized before entering school, the higher percentage of cases is seen among adolescents and adults.
l2: Ahora, que la mayoría de los niños son vacunados antes de entrar en la escuela, el porcentaje más alto de casos se observa entre adolescentes y adultos.
l1: Initial symptoms, similar to the common cold, usually develop about a week after exposure to the bacteria.
l2: Los síntomas iniciales, similares a los del resfriado común, en general se presentan aproximadamente una semana después de la exposición a la bacteria.
l1: Severe episodes of coughing start about 10 to 12 days later.
l2: Los episodios graves de tos comienzan alrededor de 10 a 12 días más tarde.
l1: In children, the coughing often ends with a "whoop" noise.The sound is produced when the patient tries to take a breath.
l2: En los niños, la tos a menudo termina con un "estertor", sonido que se produce cuando el paciente trata de tomar aire.
l1: The whoop noise is rare in patients under 6 months of age and in adults.
l2: Este estertor es raro en pacientes menores de 6 meses de edad y en adultos.
l1: Coughing spells may lead to vomiting or a short loss of consciousness.
l2: Los episodios de tos pueden llevar al vómito o a una breve pérdida del conocimiento.
l1: Pertussis should always be considered when vomiting occurs with coughing.
l2: Siempre se debe pensar en la posibilidad de tos ferina cuando se presenta vómito al toser.
l1: In infants, choking spells are common.
l2: En los bebés, los episodios de asfixia son comunes.
l1: Other pertussis symptoms include:
l2: Otros síntomas de tos ferina abarcan:
l1: Runny nose
l2: Rinorrea
l1: Slight fever (102 °F or lower)
l2: Fiebre leve: 102º F (39º C) o más baja
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: The initial diagnosis is usually based on the symptoms.
l2: El diagnóstico inicial generalmente se basa en los síntomas.
l1: However, when the symptoms are not obvious, pertussis may be difficult to diagnose.
l2: Sin embargo, cuando los síntomas no son obvios, la tos ferina puede ser difícil de diagnosticar.
l1: In very young infants, the symptoms may be caused by pneumonia instead.
l2: En bebés muy pequeños, los síntomas en cambio pueden ser causados por neumonía.
l1: To know for sure, the health care provider may take a sample of mucus from the nasal secretions and send it to a lab, which tests it for pertussis.
l2: Para estar seguro, el médico puede tomar una muestra del moco proveniente de las secreciones nasales y enviarla al laboratorio, en donde es examinada en búsqueda de tos ferina.
l1: While this can offer an accurate diagnosis, the test takes some time, and treatment is usually started before the results are ready.
l2: Aunque esto puede ofrecer un diagnóstico preciso, el examen, algunas veces, y el tratamiento usualmente se inician antes de que los resultados estén listos.
l1: Some patients may have a complete blood count that shows large numbers of lymphocytes.
l2: A algunos pacientes se les puede hacer un conteo sanguíneo completo que muestra grandes cantidades de linfocitos.
l1: If started early enough, antibiotics such as erythromycin can make the symptoms go away more quickly.
l2: Los antibióticos, como eritromicina, pueden hacer desaparecer los síntomas más rápidamente si se inician bien temprano.
l1: Unfortunately, most patients are diagnosed too late, when antibiotics aren't very effective.
l2: Infortunadamente, la mayoría de los pacientes reciben el diagnóstico demasiado tarde cuando los antibióticos no son muy efectivos.
l1: However, the medicines can help reduce the patient's ability to spread the disease to others.
l2: Sin embargo, los medicamentos pueden ayudar a reducir la capacidad del paciente para diseminar la enfermedad a otros.
l1: Infants younger than 18 months need constant supervision because their breathing may temporarily stop during coughing spells.
l2: Los bebés menores de 18 meses requieren constante supervisión, ya que la respiración puede detenerse temporalmente durante los ataques de tos.
l1: Infants with severe cases should be hospitalized.
l2: Los bebés con casos graves se deben hospitalizar.
l1: An oxygen tent with high humidity may be used.
l2: Se puede utilizar una tienda de oxígeno con bastante humedad.
l1: Fluids may be given through a vein if coughing spells are severe enough to prevent the person from drinking enough fluids.
l2: De igual manera, se pueden administrar líquidos por vía intravenosa si los ataques de tos son tan severos que impiden que el paciente beba lo suficiente.
l1: Sedatives (medicines to make you sleepy) may be prescribed for young children.
l2: A los niños pequeños se les pueden recetar sedantes (medicamentos que le provocan a uno sueño).
l1: Cough mixtures, expectorants, and suppressants are usually not helpful and should NOT be used.
l2: Los jarabes para la tos, los expectorantes y los antitusígenos por lo general no sirven y NO se deben utilizar.
l1: In older children, the outlook is generally very good.
l2: En los niños mayores, el pronóstico generalmente es muy bueno.
l1: Infants have the highest risk of death, and need careful monitoring.
l2: Los bebés tienen el mayor riesgo de muerte y requieren un control cuidadoso.
l1: Pneumonia
l2: Neumonía
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Seizure disorder (permanent)
l2: Trastorno convulsivo (permanente)
l1: Nose bleeds
l2: Hemorragia nasal
l1: Ear infections
l2: Infecciones del oído
l1: Brain damage from lack of oxygen
l2: Daño cerebral por falta de oxígeno
l1: Bleeding in the brain (cerebral hemorrhage)
l2: Sangrado en el cerebro (hemorragia cerebral)
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Slowed or stopped breathing (apnea)
l2: Detención de la respiración o respiración lenta (apnea)
l1: Death
l2: Muerte
l1: Call your health care provider if you or your child develops symptoms of pertussis. 
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo presenta síntomas de tos ferina.
l1:  Call 911 or get to an emergency room if the person has any of the following symptoms:
l2: Llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda a la sala de urgencias si presenta cualquiera de los siguientes síntomas:
l1: Bluish skin color, which indicates a lack of oxygen 
l2: Coloración azulada de la piel que indica una carencia de oxígeno
l1: Periods of stopped breathing (apnea) 
l2: Períodos de suspensión de la respiración (apnea)
l1: Seizures or convulsions
l2: Crisis epilépticas o convulsiones
l1: High fever
l2: Fiebre alta
l1: Persistent vomiting
l2: Vómitos persistentes
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: DTaP vaccination, one of the recommended childhood immunizations, protects children against pertussis infection.
l2: La vacuna DTaP, una de las vacunas infantiles recomendadas, protege a los niños contra la infección de tos ferina.
l1: DTaP vaccine can be safely given to infants.
l2: La vacuna DTaP se le puede administrar a los bebés sin problema.
l1: Five DTaP vaccines are recommended.
l2: Se recomiendan cinco dosis de DTaP.
l1: They are usually given to children at ages 2 months, 4 months, 6 months, 15-18 months, and 4-6 years.
l2: Por lo general, se le administran a niños de las siguientes edades: 2 meses, 4 meses, 6 meses, 15 a 18 meses y 4 a 6 años.
l1: The Tdap vaccine should be given around age 11 or 12, and every 10 years thereafter.
l2: La vacuna Tdap se debe aplicar alrededor de la edad de 11 o 12 años y cada 10 años de ahí en adelante.
l1: During a pertussis outbreak, unimmunized children under age 7 should not attend school or public gatherings, and should be isolated from anyone known or suspected to be infected.
l2: Durante un brote de tos ferina, los niños menores de 7 años, que no hayan sido vacunados, no deben asistir a la escuela ni a reuniones públicas y deben ser aislados de alguien que se sepa o se sospeche que está infectado.
l1: This should last until 14 days after the last reported case.
l2: Esto debe durar hasta 14 días después del último caso notificado.
l1: Many health care organizations strongly recommend that adults up to the age of 65 years receive the adult form of the vaccine against pertussis.
l2: Muchas organizaciones de asistencia médica recomiendan enfáticamente que los adultos hasta la edad de 65 años reciban la forma adulta de la vacuna antitosferínica.
l1: Whooping cough
l2: Tos convulsiva
