l1: Hypervitaminosis D is a condition that occurs after taking very high doses of vitamin D.
l2: Es una afección que se presenta después de tomar dosis muy altas de vitamina D.
l1: An excess of vitamin D causes abnormally high levels of calcium in the blood.This can severely damage the bones, soft tissues, and kidneys over time.
l2: Un exceso de vitamina D provoca niveles de calcio en la sangre anormalmente altos que pueden dañar gravemente los huesos, los tejidos blandos y los riñones con el tiempo.
l1: It is almost always caused by forms of vitamin D that need a doctor's prescription.
l2: Esta afección casi siempre es causada por formas de la vitamina D que requieren receta médica.
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Decreased appetite (anorexia)
l2: Disminución del apetito (anorexia)
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Excess calcium in the blood (hypercalcemia)
l2: Exceso de calcio en la sangre (hipercalciemia)
l1: Excess calcium in the urine (hypercalciuria)
l2: Exceso de calcio en la orina (hipercalciuria)
l1: Excessive thirst (polydipsia)
l2: Sed excesiva (polidipsia)
l1: High blood pressure
l2: Hipertensión arterial
l1: Passing large amounts of urine (polyuria)
l2: Eliminación de grandes cantidades de orina (poliuria)
l1: Tests to confirm the diagnosis:
l2: Exámenes para confirmar el diagnóstico:
l1: 1,25-dihydroxy vitamin D levels
l2: Niveles de 1,25 dihidroxivitamina D
l1: 25-hydroxy vitamin D levels
l2: Niveles de 25-hidroxivitamina D
l1: Serum calcium
l2: Calcio sérico
l1: Serum phosphorus
l2: Fósforo sérico
l1: X-ray of the bone
l2: Radiografía del hueso
l1: Stop taking vitamin D.Talk to your health care provider.
l2: Deje de tomar vitamina D y consulte con el médico.
l1: In severe cases, other treatment may be needed.
l2: En casos graves, se puede necesitar otro tratamiento.
l1: Recovery is expected.
l2: Se espera la recuperación.
l1: Dehydration
l2: Deshidratación
l1: Hypercalcemia
l2: Hipercalciemia
l1: Kidney damage
l2: Daño renal
l1: Kidney stones
l2: Cálculos renales
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You or your child shows symptoms of hypervitaminosis D and has been taking more vitamin D than the recommended daily allowance
l2: Usted o su hijo muestra síntomas de hipervitaminosis D y ha estado tomando más vitamina D de la cantidad diaria recomendada.
l1: You or your child shows symptoms and has been taking a prescription form of vitamin D
l2: Usted o su hijo muestra síntomas y ha estado tomando una forma recetada de vitamina D.
l1: To prevent this condition, pay careful attention to the correct vitamin D dose.
l2: Preste mucha atención a la dosis correcta de vitamina D para prevenir este trastorno.
l1: Vitamin D toxicity
l2: Toxicidad por vitamina D
