l1: Childhood disintegrative disorder is a condition in which children develop normally through age 3 or 4.
l2: Es una afección en la cual los niños se desarrollan normalmente entre los 3 ó 4 años de edad.
l1: Then, over a few months, children lose language, motor, social, and other skills that they already learned.
l2: Luego, durante unos pocos meses, los niños pierden las destrezas lingüísticas, motoras, sociales y otras destrezas que ya sabían.
l1: The cause of childhood disintegrative disorder is unknown, but it has been linked to brain and nervous system problems.
l2: La causa del trastorno disociativo de la infancia se desconoce, pero ha sido relacionado con problemas del cerebro y del sistema nervioso.
l1: A child who is affected loses:
l2: Un niño afectado por este trastorno pierde:
l1: Communication skills
l2: Habilidades comunicativas
l1: Nonverbal behaviors
l2: Comportamientos no verbales
l1: Skills they had already learned
l2: Destrezas que ya había aprendido
l1: The condition is similar to autistic disorder (autism).
l2: Esta afección es similar al trastorno autista (autismo).
l1: Delay or lack of spoken language
l2: Retraso o ausencia de lenguaje hablado
l1: Impairment in nonverbal behaviors
l2: Deterioro de conductas no verbales
l1: Inability to start or maintain a conversation
l2: Incapacidad de iniciar o mantener una conversación
l1: Lack of play
l2: Ausencia de juego
l1: Loss of bowel and bladder control
l2: Pérdida del control de esfínteres
l1: Loss of language or communication skills
l2: Pérdida de destrezas comunicativas o lingüísticas
l1: Loss of motor skills
l2: Pérdida de habilidades motoras
l1: Loss of social skills
l2: Pérdida de destrezas sociales
l1: Problems forming relationships with other children and family members
l2: Problemas para establecer relaciones con otros niños y miembros de la familia
l1: The health care provider will determine whether the child has this disorder, or a similar condition such as childhood schizophrenia or pervasive developmental disorder (autism).
l2: El médico determinará si el niño tiene este trastorno o una afección similar como esquizofrenia de la infancia o el trastorno generalizado del desarrollo (autismo).
l1: The most important sign of childhood disintegrative disorder is the loss of developmental milestones.
l2: El signo más importante de este trastorno es la pérdida de los hitos fundamentales del desarrollo.
l1: Generally, the diagnosis is made if the child has lost function in at least two areas of development.
l2: Generalmente, el diagnóstico se hace si el niño ha perdido funcionalidad en al menos dos áreas del desarrollo.
l1: Treatment is the same as for autistic disorder (autism) because the two disorders are similar.
l2: El tratamiento es el mismo que para el trastorno autista (autismo) debido a que los dos trastornos son similares.
l1: One experimental treatment uses steroid medications to slow the progression of the condition.
l2: Un tratamiento experimental emplea esteroides para reducir el progreso de la afección.
l1: The outlook for this disorder is poor.
l2: El pronóstico para este trastorno es desalentador.
l1: Most children with the condition have an impairment similar to that of children with severe autism by age 10. 
l2: La mayoría de los niños con esta afección tiene un deterioro similar al de los niños con autismo severo hacia la edad de 10 años.
l1: Call your provider if your child has any delays in development or starts to lose developmental abilities.
l2: Consulte con el médico si su hijo tiene cualquier retraso en el desarrollo o empieza a perder capacidades en este aspecto.
l1: Disintegrative psychosis; Heller syndrome
l2: Sicosis disociativa; Síndrome de Heller
