l1: Autism is a developmental disorder that appears in the first 3 years of life, and affects the brain's normal development of social and communication skills.
l2: Es un trastorno del desarrollo que aparece en los primeros 3 años de la vida y afecta el desarrollo cerebral normal de las habilidades sociales y de comunicación.
l1: Autism is a physical condition linked to abnormal biology and chemistry in the brain.
l2: El autismo es un trastorno físico ligado a una biología y una química anormales en el cerebro, cuyas causas exactas se desconocen.
l1: The exact causes of these abnormalities remain unknown, but this is a very active area of research.
l2: Sin embargo, se trata de un área de investigación muy activa.
l1: There are probably a combination of factors that lead to autism.
l2: Probablemente, haya una combinación de factores que llevan al autismo.
l1: Genetic factors seem to be important.
l2: Los factores genéticos parecen ser importantes.
l1: For example, identical twins are much more likely than fraternal twins or siblings to both have autism.
l2: Por ejemplo, es mucho más probable que los gemelos idénticos tengan ambos autismo, en comparación con los gemelos fraternos (mellizos) o con los hermanos.
l1: Similarly, language abnormalities are more common in relatives of autistic children.Chromosomal abnormalities and other nervous system (neurological) problems are also more common in families with autism.
l2: De manera similar, las anomalías del lenguaje son más comunes en familiares de niños autistas, e igualmente las anomalías cromosómicas y otros problemas del sistema nervioso (neurológicos) también son más comunes en las familias con autismo.
l1: A number of other possible causes have been suspected, but not proven.
l2: Se ha sospechado de muchas otras causas posibles, pero no se han comprobado.
l1: They involve:
l2: Éstas implican:
l1: Diet
l2: Dieta
l1: Digestive tract changes
l2: Cambios en el tubo digestivo
l1: Mercury poisoning
l2: Intoxicación con mercurio
l1: The body's inability to properly use vitamins and minerals
l2: Incapacidad del cuerpo para utilizar apropiadamente las vitaminas y los minerales
l1: Vaccine sensitivity
l2: Sensibilidad a vacunas
l1: AUTISM AND VACCINES
l2: EL AUTISMO Y LAS VACUNAS
l1: Many parents are worried that some vaccines are not safe and may harm their baby or young child.
l2: A muchos padres les preocupa que algunas vacunas no sean seguras y puedan hacerle daño a su bebé o niño pequeño.
l1: They may ask their doctor or nurse to wait, or even refuse to have the vaccine.
l2: Tal vez le pidan al médico o a la enfermera que esperen, o incluso puede que se nieguen a recibir la vacuna.
l1: However, it is important to also think about the risks of not having the vaccination.
l2: Sin embargo, también es importante pensar acerca de los riesgos de no recibir vacunas.
l1: Some people believe that the small amount of mercury (called thimerosal) that is a common preservative in multidose vaccines causes autism or ADHD.
l2: Algunas personas creen que la pequeña cantidad de mercurio (llamada timerosal) que es un conservante común en vacunas multidosis causa autismo o trastorno de hiperactividad con déficit de atención (THDA).
l1: However, studies have NOT shown this risk to be true.
l2: Sin embargo, los estudios no han mostrado que este riesgo sea cierto.
l1: The American Academy of Pediatrics, and The Institute of Medicine (IOM) agree that no vaccine or component of any vaccine is responsible for the number of children who are currently being diagnosed with autism.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics) y El Instituto de Medicina (Institute of Medicine, IM) están de acuerdo en que ninguna vacuna ni componente de alguna vacuna es responsable del número de niños que actualmente están siendo diagnosticados con autismo.
l1: They conclude that the benefits of vaccines outweigh the risks.
l2: Ellos concluyen que los beneficios de las vacunas superan los riesgos.
l1: All of the routine childhood vaccines are available in single-dose forms that do not contain added mercury.
l2: Todas las vacunas rutinarias de la niñez están disponibles en forma de una sola dosis que no contiene mercurio agregado.
l1: The Centers for Disease Control and Prevention website provides further information.HOW MANY CHILDREN HAVE AUTISM?
l2: La página web de los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades suministra información adicional.
l1: The exact number of children with autism is not known.
l2: ¿CUÁNTOS NIÑOS TIENEN AUTISMO?
l1: A report released by the U.S.
l2: El número exacto de niños con autismo se desconoce.
l1: Centers for Disease Control and Prevention (CDC) suggests that autism and related disorders are more common than previously thought.It is unclear whether this is due to an increasing rate of the illness or an increased ability to diagnose the illness.
l2: Un informe emitido por los Centros para el Control y Prevención de Enfermedades (CDC) de los Estados Unidos sugiere que el autismo y los trastornos conexos son más comunes que lo que anteriormente se pensaba, aunque no está claro si esto se debe a una tasa creciente de la enfermedad o a un aumento de la capacidad para diagnosticarla.
l1: Autism affects boys more often than girls.Family income, education, and lifestyle do not seem to affect the risk of autism.
l2: El autismo afecta a los niños con más frecuencia que a las niñas. El ingreso familiar, la educación y el estilo de vida no parecen afectar el riesgo de padecerlo.
l1: Some doctors believe the increased incidence in autism is due to newer definitions of autism.
l2: Algunos médicos creen que el aumento de la incidencia de autismo se debe a las nuevas definiciones de la enfermedad.
l1: The term "autism" now includes a wider spectrum of children.
l2: El término "autismo" en la actualidad incluye un espectro más amplio de niños.
l1: For example, a child who is diagnosed with high-functioning autism today may have been thought to simply be odd or strange 30 years ago.
l2: Por ejemplo, un niño al que se le diagnostica autismo altamente funcional en la actualidad pudo haber sido considerado simplemente raro o extraño hace 30 años.
l1: Other pervasive developmental disorders include:
l2: Otros trastornos generalizados del desarrollo abarcan:
l1: Asperger syndrome (like autism, but with normal language development)
l2: Síndrome de Asperger (similar al autismo, pero con desarrollo normal del lenguaje)
l1: Rett syndrome (very different from autism, and almost always occurs in females)
l2: Síndrome de Rett (muy diferente del autismo y casi siempre ocurre en las mujeres)
l1: Childhood disintegrative disorder (rare condition where a child learns skills, then loses them by age 10)
l2: Trastorno desintegrativo infantil (afección poco común por la que un niño aprende destrezas y luego las pierde hacia la edad de 10 años)
l1: Pervasive developmental disorder - not otherwise specified (PDD-NOS), also called atypical autism
l2: Trastorno generalizado del desarrollo no especificado de otra manera (PDD-NOS, por sus siglas en inglés), también llamado autismo atípico
l1: Most parents of autistic children suspect that something is wrong by the time the child is 18 months old and seek help by the time the child is age 2.
l2: La mayoría de los padres de niños autistas empiezan a sospechar que algo no está bien cuando el niño tiene 18 meses y buscan ayuda hacia los 2 años de edad.
l1: Children with autism typically have difficulties in:
l2: Los niños con autismo se caracterizan por presentar dificultades en:
l1: Pretend play
l2: Juegos actuados
l1: Social interactions
l2: Interacciones sociales
l1: Verbal and nonverbal communication
l2: Comunicación verbal y no verbal
l1: Some children with autism appear normal before age 1 or 2 and then suddenly "regress" and lose language or social skills they had previously gained.
l2: Algunos niños con autismo parecen normales antes del año o los 2 años de edad y luego presentan una "regresión" súbita y pierden las habilidades del lenguaje o sociales que habían adquirido con anterioridad.
l1: This is called the regressive type of autism.
l2: Esto se denomina tipo regresivo de autismo.
l1: People with autism may:
l2: Las personas con autismo pueden:
l1: Be overly sensitive in sight, hearing, touch, smell, or taste (for example, they may refuse to wear "itchy" clothes and become distressed if they are forced to wear the clothes)
l2: Ser extremadamente sensibles en cuanto a la vista, el oído, el tacto, el olfato o el gusto (por ejemplo, puede negarse a vestir ropa "que da picazón" y se angustian si se los obliga a usar estas ropas).
l1: Have unusual distress when routines are changed
l2: Experimentar angustia inusual cuando les cambian las rutinas.
l1: Perform repeated body movements
l2: Efectuar movimientos corporales repetitivos.
l1: Show unusual attachments to objects
l2: Mostrar apegos inusuales a objetos.
l1: The symptoms may vary from moderate to severe.
l2: Los síntomas pueden variar de moderados a graves.
l1: Communication problems may include:
l2: Los problemas de comunicación pueden abarcar:
l1: Cannot start or maintain a social conversation
l2: Es incapaz de iniciar o mantener una conversación social.
l1: Communicates with gestures instead of words
l2: Se comunica con gestos en vez de palabras.
l1: Develops language slowly or not at all
l2: Desarrolla el lenguaje lentamente o no lo desarrolla en absoluto.
l1: Does not adjust gaze to look at objects that others are looking at
l2: No ajusta la mirada para observar objetos que otros están mirando.
l1: Does not refer to self correctly (for example, says "you want water" when the child means "I want water")
l2: No se refiere a sí mismo correctamente (por ejemplo, dice: "Quieres agua", cuando en realidad quiere decir: "Quiero agua").
l1: Does not point to direct others' attention to objects (occurs in the first 14 months of life)
l2: No señala para dirigir la atención de otros hacia objetos (ocurre en los primeros 14 meses de vida).
l1: Repeats words or memorized passages, such as commercials
l2: Repite palabras o memoriza pasajes, como comerciales. 
l1: Social interaction:
l2: Interacción social:
l1: Does not make friends
l2: Tiene dificultad para hacer amigos.
l1: Does not play interactive games
l2: No participa en juegos interactivos.
l1: Is withdrawn
l2: Es retraído.
l1: May not respond to eye contact or smiles, or may avoid eye contact
l2: Puede no responder al contacto visual o a las sonrisas o puede evitar el contacto visual.
l1: May treat others as if they are objects
l2: Puede tratar a otros como si fueran objetos.
l1: Prefers to spend time alone, rather than with others
l2: Prefiere pasar el tiempo solo y no con otros.
l1: Shows a lack of empathy
l2: Muestra falta de empatía. 
l1: Response to sensory information:
l2: Respuesta a la información sensorial:
l1: Does not startle at loud noises
l2: No se sobresalta ante los ruidos fuertes.
l1: Has heightened or low senses of sight, hearing, touch, smell, or taste
l2: Presenta aumento o disminución en los sentidos de la visión, el oído, el tacto, el olfato o el gusto.
l1: May find normal noises painful and hold hands over ears
l2: Los ruidos normales le pueden parecer dolorosos y se lleva las manos a los oídos.
l1: May withdraw from physical contact because it is overstimulating or overwhelming
l2: Puede evitar el contacto físico porque es muy estimulante o abrumador.
l1: Rubs surfaces, mouths or licks objects
l2: Frota superficies, se lleva objetos a la boca y los lame.
l1: Seems to have a heightened or low response to pain
l2: Parece tener un aumento o disminución en la respuesta al dolor. 
l1: Play:
l2: Juego:
l1: Doesn't imitate the actions of others
l2: No imita las acciones de otras personas.
l1: Prefers solitary or ritualistic play
l2: Prefiere el juego ritualista o solitario.
l1: Shows little pretend or imaginative play
l2: Muestra poco juego imaginativo o actuado. 
l1: Behaviors:
l2: Comportamientos:
l1: "Acts up" with intense tantrums
l2: "Se expresa" con ataques de cólera intensos.
l1: Gets stuck on a single topic or task (perseveration)
l2: Se dedica a un solo tema o tarea (perseverancia).
l1: Has a short attention span
l2: Tiene un período de atención breve.
l1: Has very narrow interests
l2: Tiene intereses muy restringidos.
l1: Is overactive or very passive
l2: Es hiperactivo o demasiado pasivo.
l1: Shows aggression to others or self
l2: Muestra agresión a otras personas o a sí mismo.
l1: Shows a strong need for sameness
l2: Muestra gran necesidad por la monotonía.
l1: Uses repetitive body movements
l2: Utiliza movimientos corporales repetitivos. 
l1: All children should have routine developmental exams done by their pediatrician.Further testing may be needed if the doctor or parents are concerned.
l2: Se debe practicar un examen rutinario para la evaluación del desarrollo en todos los niños en las consultas con el pediatra y es posible que se necesiten exámenes adicionales si existe alguna preocupación por parte del médico o de los padres.
l1: This is particularly true if a child fails to meet any of the following language milestones:
l2: Esto es particularmente cierto cuando el niño no alcanza cualquiera de los siguientes hitos del desarrollo del lenguaje:
l1: Babbling by 12 months
l2: Balbucear hacia los 12 meses
l1: Gesturing (pointing, waving bye-bye) by 12 months
l2: Hacer gestos (por ejemplo señalar, decir adiós con la mano) hacia los 12 meses
l1: Saying single words by 16 months
l2: Decir palabras aisladas hacia los 16 meses
l1: Saying two-word spontaneous phrases by 24 months (not just echoing)
l2: Decir frases espontáneas de dos palabras hacia los 24 meses (no sólo la repetición de lo que oye)
l1: Losing any language or social skills at any age
l2: Perder cualquier habilidad social o del lenguaje a cualquier edad
l1: These children might receive a hearing evaluation, blood lead test, and screening test for autism (such as the Checklist for Autism in Toddlers [CHAT] or the Autism Screening Questionnaire).
l2: A estos niños se les podría practicar una evaluación auditiva, un examen de plomo en la sangre y un examen para autismo como la Checklist for Autism in Toddlers o CHAT (Lista de Comprobación para Autismo en Niños que Empiezan a Caminar) o el Autism Screening Questionnaire (Cuestionario de Detección de Autismo).
l1: A health care provider experienced in diagnosing and treating autism is usually needed to make the actual diagnosis.
l2: Por lo general, es necesario un médico con experiencia en el diagnóstico y tratamiento del autismo para hacer el diagnóstico real.
l1: Because there is no biological test for autism, the diagnosis will often be based on very specific criteria from a book called the Diagnostic and Statistical Manual IV.
l2: Dado que no existe ninguna prueba biológica para el diagnóstico del autismo, éste con frecuencia se basa en criterios muy específicos de un libro llamado Diagnosticand Statistical Manual IV (Manual Estadístico y Diagnóstico IV).
l1: An evaluation of autism will often include a complete physical and nervous system (neurologic) examination.It may also include a specific screening tool, such as:
l2: Una evaluación diagnóstica del autismo incluirá con frecuencia un examen físico y del sistema nervioso (neurológico) completo, así como la utilización de instrumentos de detección, tales como:
l1: Autism Diagnostic Interview - Revised (ADI-R)
l2: ADI-R: Autism Diagnostic Interview - Revised (Entrevista diagnóstica para el Autismo revisada)
l1: Autism Diagnostic Observation Schedule (ADOS)
l2: Autism Diagnostic Observation Schedule (Programa de Observación Diagnóstica del Autismo)
l1: Childhood Autism rating Scale (CARS)
l2: CARS:Childhood Autism Rating Scale (Escala de Valoración del Autismo en la Niñez)
l1: Gilliam Autism Rating Scale
l2: Gilliam Autism Rating Scale (Escala de Valoración del Autismo de Gilliam)
l1: Pervasive Developmental Disorders Screening Test - Stage 3
l2: Pervasive Developmental Disorders Screening Test-Stage 3 (Prueba de Evaluación de los Trastornos Generalizados del Desarrollo - Fase 3) 
l1: Children with known or suspected autism will often have genetic testing (looking for chromosome abnormalities) and may have metabolic testing.Autism includes a broad spectrum of symptoms.
l2: Por lo regular, se realizan pruebas genéticas (que buscan alteraciones cromosómicas) y posiblemente también pruebas metabólicas a los niños de los que se sospecha padecen autismo o ya se comprobó que lo sufren.
l1: Therefore, a single, brief evaluation cannot predict a child's true abilities.
l2: Dado que el autismo abarca un espectro de síntomas tan amplio, una observación breve y única no puede predecir las verdaderas habilidades de un niño.
l1: Ideally, a team of different specialists will evaluate the child.
l2: Por lo tanto, sería ideal que un equipo de distintos especialistas evaluara al niño.
l1: They might evaluate:
l2: Dicho equipo podría evaluar:
l1: Communication
l2: La comunicación
l1: Language
l2: El lenguaje
l1: Motor skills
l2: Las destrezas motoras
l1: Speech
l2: El habla
l1: Success at school
l2: El rendimiento escolar
l1: Thinking abilities
l2: Las habilidades cognitivas
l1: Sometimes people are reluctant to have a child diagnosed because of concerns about labeling the child.
l2: A veces, los padres son renuentes a que se diagnostique la enfermedad de un niño porque les preocupa que lo estigmaticen.
l1: However, without a diagnosis the child may not get the necessary treatment and services.
l2: Sin embargo, sin un diagnóstico, el niño puede no recibir el tratamiento y los servicios que necesita.
l1: An early, intensive, appropriate treatment program will greatly improve the outlook for most young children with autism.
l2: La intervención temprana, apropiada e intensiva mejora en gran medida el resultado final de la mayoría de los niños pequeños con autismo.
l1: Most programs will build on the interests of the child in a highly structured schedule of constructive activities.
l2: La mayoría de los programas se basarán en los intereses del niño en un programa de actividades constructivas altamente estructurado.
l1: Visual aids are often helpful.
l2: Las ayudas visuales con frecuencia son útiles.
l1: Treatment is most successful when it is geared toward the child's particular needs.
l2: El tratamiento es más exitoso cuando apunta hacia las necesidades particulares del niño.
l1: An experienced specialist or team should design the program for the individual child.
l2: Un especialista o un equipo con experiencia deben diseñar el programa individualizado para el niño.
l1: A variety of therapies are available, including:
l2: Se dispone de varias terapias efectivas, como:
l1: Applied behavior analysis (ABA)
l2: Análisis del comportamiento aplicado (ABA, por sus siglas en inglés)
l1: Medications
l2: Medicamentos
l1: Occupational therapy
l2: Terapia ocupacional
l1: Physical therapy
l2: Fisioterapia
l1: Speech-language therapy
l2: Terapia del lenguaje y del habla
l1: Sensory integration and vision therapy are also common, but there is little research supporting their effectiveness.
l2: Igualmente, la integración sensorial y la terapia de la visión son comunes, pero hay pocas investigaciones que apoyen su efectividad.
l1: The best treatment plan may use a combination of techniques.
l2: El mejor plan de tratamiento puede utilizar una combinación de técnicas.
l1: APPLIED BEHAVIORAL ANALYSIS (ABA)
l2: ANÁLISIS DEL COMPORTAMIENTO APLICADO (ABA)
l1: This program is for younger children with an autism spectrum disorder.It can be effective in some cases.
l2: Este programa es para niños pequeños con un trastorno del espectro autista y puede ser efectivo en algunos casos.
l1: ABA uses a one-on-one teaching approach that reinforces the practice of various skills.
l2: ABA utiliza un método de enseñanza uno a uno que confía en la práctica del refuerzo de diversas destrezas.
l1: The goal is to get the child close to normal developmental functioning.
l2: El objetivo es acercar al niño a un funcionamiento del desarrollo normal.
l1: ABA programs are usually done in a child's home under the supervision of a behavioral psychologist.
l2: Los programas de ABA por lo regular se realizan en la casa del niño, bajo la supervisión de un psicólogo del comportamiento.
l1: These programs can be very expensive and have not been widely adopted by school systems.
l2: Estos programas pueden ser muy costosos y no han sido adoptados ampliamente por los sistemas escolares.
l1: Parents often must seek funding and staffing from other sources, which can be hard to find in many communities.
l2: Los padres a menudo deben buscar fondos y conseguir personal a partir de otros recursos, lo cual puede ser difícil de encontrar en muchas comunidades.
l1: Another program is called the Treatment and Education of Autistic and Related Communication Handicapped Children (TEACCH).
l2: Otro programa, denominado Tratamiento y Educación de los Niños Autistas y con Impedimentos Relacionados con la Comunicación ( Treatmentand Education of Autistic and Related Communication Handicapped Children,TEACCH ).
l1: TEACCH was developed as a statewide program in North Carolina.
l2: Este programa fue desarrollado en todo el estado de Carolina del Norte y utiliza un esquema de figuras y otras indicaciones visuales.
l1: It uses picture schedules and other visual cues that help the child work independently and organize and structure their environments.
l2: Esto permite al niño trabajar en forma independiente, al igual que organizar y estructurar sus ambientes.
l1: Though TEACCH tries to improve a child's adaptation and skills, it also accepts the problems associated with autism spectrum disorders.
l2: Aunque TEACCH trata de mejorar la adaptación y las destrezas del niño, también acepta los problemas asociados con los trastornos del espectro autista.
l1: Unlike ABA programs, TEACCH programs do not expect children to achieve typical development with treatment.
l2: A diferencia de los programas de ABA, los programas de TEACCH no esperan que los niños logren un desarrollo típico con el tratamiento.
l1: MEDICINE
l2: MEDICAMENTOS
l1: Medicines are often used to treat behavior or emotional problems that people with autism may have, including:
l2: Con frecuencia, se utilizan medicamentos para tratar problemas de comportamiento o problemas emocionales que la gente con autismo pueda tener, como:
l1: Aggression
l2: Agresión
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Attention problems
l2: Problemas de atención
l1: Extreme compulsions that the child cannot stop
l2: Compulsiones extremas que el niño no puede parar
l1: Hyperactivity
l2: Hiperactividad
l1: Impulsiveness
l2: Impulsividad
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Mood swings
l2: Cambios en el estado anímico
l1: Outbursts
l2: Explosiones de ira o cólera
l1: Sleep difficulty
l2: Dificultad para dormir
l1: Tantrums
l2: Rabietas
l1: Currently, only risperidone is approved to treat children ages 5 - 16 for the irritability and aggression that can occur with autism.
l2: Actualmente, sólo la risperidona está aprobada para el tratamiento de niños de edades entre 5 y 16 años que presenten irritabilidad y agresión con el autismo.
l1: Other medicines that may also be used include SSRIs, divalproex sodium and other mood stabilizers, and possibly stimulants such as methylphenidate.
l2: Otros medicamentos que se pueden usar abarcan ISRS, Divalproex sódico y otros estabilizadores del estado de ánimo, y posiblemente estimulantes como metilfenidato.
l1: There is no medicine that treats the underlying problem of autism.
l2: No existe ningún medicamento que trate el problema subyacente del autismo.
l1: DIET
l2: DIETA
l1: Some children with autism appear to respond to a gluten-free or casein-free diet.
l2: Algunos niños con autismo parecen responder a una dieta libre de gluten o caseína.
l1: Gluten is found in foods containing wheat, rye, and barley.Casein is found in milk, cheese, and other dairy products.
l2: El gluten se encuentra en alimentos que contienen trigo, centeno y cebada; mientras que la caseína se encuentra en la leche, el queso y otros productos lácteos.
l1: Not all experts agree that dietary changes will make a difference, and not all studies of this method have shown positive results.
l2: Sin embargo, no todos los expertos están de acuerdo en que los cambios en la dieta harán la diferencia y no todos los estudios de este método han mostrado resultados positivos.
l1: If you are considering these or other dietary changes, talk to both a doctor who specializes in the digestive system (gastroenterologist) and a registered dietitian.
l2: Si la persona está pensando en estos o en otros cambios en la dieta, es bueno hablar con un médico especializado en el aparato digestivo (gastroenterólogo) y con un dietista certificado.
l1: You want to be sure that the child is still receiving enough calories, nutrients, and a balanced diet.
l2: La persona debe asegurarse de que su hijo esté aún recibiendo las calorías y nutrientes suficientes, al igual que una dieta balanceada.
l1: OTHER APPROACHES
l2: OTROS MÉTODOS
l1: Beware that there are widely publicized treatments for autism that do not have scientific support, and reports of "miracle cures" that do not live up to expectations.
l2: Se debe estar atento porque hay tratamientos ampliamente publicitados que no tienen soporte científico y a menudo hay informes de "curas milagrosas" que no cumplen con las expectativas cuando se prueban.
l1: If your child has autism, it may be helpful to talk with other parents of children with autism and autism specialists.
l2: Si un hijo tiene autismo, puede servir el hecho de hablar con otros padres de niños autistas, hablar con especialistas en el autismo.
l1: Follow the progress of research in this area, which is rapidly developing.
l2: Esté al tanto del progreso de las investigaciones en el área, la cual se está desarrollando rápidamente.
l1: At one time, there was enormous excitement about using secretin infusions.
l2: Alguna vez, hubo mucho alboroto con relación al uso de infusiones de secretina.
l1: Now, after many studies have been conducted in many laboratories, it's possible that secretin is not effective after all.However, research continues.
l2: Ahora, después de haberse realizado muchos estudios en muchos laboratorios, es posible que la secretina no sea para nada efectiva después de todo, sin embargo, las investigaciones continúan.
l1: Autism remains a challenging condition for children and their families, but the outlook today is much better than it was a generation ago.
l2: El autismo sigue siendo una condición de reto para los individuos y sus familias, pero el pronóstico en la actualidad es mucho mejor de lo que era hace una generación.
l1: At that time, most people with autism were placed in institutions.
l2: En esa época, la mayoría de las personas autistas eran ingresadas en instituciones.
l1: Today, with the right therapy, many of the symptoms of autism can be improved, though most people will have some symptoms throughout their lives.
l2: En la actualidad, con la terapia adecuada, muchos de los síntomas del autismo se pueden mejorar, aunque la mayoría de las personas tendrán algunos síntomas durante todas sus vidas.
l1: Most people with autism are able to live with their families or in the community.
l2: La mayoría de las personas con autismo son capaces de vivir con sus familias o en la comunidad.
l1: The outlook depends on the severity of the autism and the level of therapy the person receives.
l2: El pronóstico depende de la severidad del autismo y del nivel de terapia que la persona recibe.
l1: Autism can be associated with other disorders that affect the brain, such as:
l2: El autismo puede asociarse con otros trastornos que afectan el cerebro, como:
l1: Fragile X syndrome
l2: Síndrome del cromosoma X frágil
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Tuberous sclerosis
l2: Esclerosis tuberosa
l1: Some people with autism will develop seizures.
l2: Algunas personas afectadas por esta enfermedad desarrollarán convulsiones.
l1: The stresses of dealing with autism can lead to social and emotional complications for family and caregivers, as well as the person with autism.
l2: El estrés de hacerle frente al autismo puede también llevar al desarrollo de complicaciones sociales y emocionales para la familia y las personas a cargo, al igual que para la misma persona con autismo.
l1: Parents usually suspect that there is a developmental problem long before a diagnosis is made.
l2: Por lo regular, los padres sospechan la presencia de un problema de desarrollo mucho antes de que se haga el diagnóstico.
l1: Call your health care provider with any concerns about autism or if you think that your child is not developing normally.
l2: Consulte con el médico en caso de haber inquietudes con relación al autismo o si cree que su hijo no se está desarrollando normalmente.
l1: Pervasive developmental disorder - autism; Autistic spectrum disorder
l2: Autismo: trastorno generalizado del desarrollo; Trastorno del espectro autístico
