l1: Stereotypic movement disorder is a condition in which a person makes repetitive, purposeless movements (such as hand waving, body rocking, or head banging) for at least four weeks.
l2: Es una afección en la cual una persona hace movimientos repetitivos y sin propósito, como mover las manos de un lado para el otro, mecer el cuerpo o golpearse la cabeza, por lo menos durante 4 semanas.
l1: The movements interfere with normal activity or have the potential to cause bodily harm.
l2: Los movimientos interfieren con la actividad normal o tienen el potencial de causar daño al cuerpo. 
l1: Stereotypic movement disorder is more common among boys than girls.
l2: El trastorno de movimientos estereotípicos es más común en los niños que en las niñas.
l1: The repetitive movements appear to increase with stress, frustration, and boredom.
l2: Los movimientos repetitivos parecen aumentar con el estrés, la frustración y el aburrimiento.
l1: The cause of this disorder, when it occurs in the absence of other conditions, is unknown.
l2: La causa de este trastorno, cuando se presenta en ausencia de otras afecciones, se desconoce.
l1: Stimulants such as cocaine and amphetamines can prompt a severe, but short period of stereotypic movement behavior.
l2: Los estimulantes como la cocaína y las anfetaminas pueden incitar un período grave pero breve de movimientos estereotípicos.
l1: The behavior may include repetitive and purposeless picking, hand wringing, head tics, or lip-biting.
l2: El comportamiento puede incluir piqueteo, retorcimiento de las manos, tics de la cabeza o mordedura de los labios en forma repetitiva y sin propósito.
l1: Long-term abuse of stimulants may lead to longer periods of stereotypic movement behavior.
l2: El abuso crónico de estimulantes puede llevar a períodos más largos de este comportamiento.
l1: Head injuries may also cause stereotypic movements.
l2: Los traumatismos craneales también pueden ocasionar movimientos estereotípicos.
l1: Biting self
l2: Morderse a sí mismo
l1: Hand shaking or waving
l2: Apretarse las manos o agitarlas
l1: Head banging
l2: Golpearse la cabeza
l1: Hitting own body
l2: Golpearse el cuerpo
l1: Mouthing of objects
l2: Introducirse objetos en la boca
l1: Nail biting
l2: Morderse las uñas
l1: Rocking
l2: Mecerse
l1: A doctor can usually diagnose this condition with a physical exam.
l2: Un médico generalmente puede diagnosticar esta afección con un examen físico.
l1: Tests should be done to rule out other potential causes of such behaviors, including Tourette syndrome or other tic disorder, chorea disorders, and autism or obcessive compulsive disorder in young children.
l2: Se deben hacer exámenes para descartar otras causas potenciales de tales comportamientos, incluyendo síndrome de Tourette u otro trastorno de tics, trastornos coreicos y autismo o trastorno obsesivo-compulsivo en niños pequeños.
l1: Treatment should focus on the cause, specific symptoms, and patient's age.
l2: El tratamiento debe centrarse en la causa, los síntomas específicos y en la edad del paciente.
l1: The environment should be changed so that it is safer for patients who cause injury to themselves.
l2: El ambiente debe modificarse de manera que sea más seguro para los pacientes que se autoagreden.
l1: Behavioral techniques and psychotherapy have been the most successful treatment methods.
l2: Las técnicas conductuales y la psicoterapia han sido las formas de tratamiento más efectivas.
l1: Some medications, including naltrexone, may also help reduce symptoms related to this condition.
l2: Igualmente, algunos medicamentos, como la naltrexona, pueden ayudar a reducir los síntomas relacionados con esta afección.
l1: Antidepressants have been used in some cases.
l2: Los antidepresivos se han empleado en algunos casos.
l1: The outlook depends on the cause.
l2: El pronóstico depende de la causa.
l1: Stereotypic movements due to drugs usually goes away on its own after a few hours.
l2: Los movimientos estereotípicos debido al uso de drogas usualmente desaparecen por sí solos después de unas pocas horas.
l1: Long-term abuse of stimulants, however, may lead to longer periods of stereotypic movement behavior.
l2: Sin embargo, el abuso de estimulantes por mucho tiempo, puede llevar a períodos más prolongados de movimientos estereotípicos.
l1: The movements usually go away once the drug or drugs are stopped.
l2: Estos movimientos generalmente desaparecen una vez que la droga o drogas se suspenden.
l1: Stereotypic movements due to head injury may be permanent.
l2: Los movimientos estereotípicos debidos a traumatismo craneal pueden ser permanentes.
l1: The movement problems usually do not progress to other disorders (such as seizures).
l2: Los problemas de movimiento generalmente no progresan a otros trastornos, como convulsiones.
l1: Severe stereotypic movements may interfere with normal social functioning.
l2: Los movimientos estereotípicos severos pueden interferir con el funcionamiento social normal.
l1: Call your health care provider if your child has repeated, odd movements that last longer than a few hours.
l2: Consulte con el médico si su hijo presenta movimientos repetitivos y extraños que duran por más de unas cuantas horas.
