l1: Adolescent pregnancy is pregnancy in girls age 19 or younger.
l2: Es aquel que ocurre en mujeres de diecinueve años o menos.
l1: Adolescent pregnancy and babies born to adolescents have dropped since reaching an all-time high in 1990.This is mostly due to the increased use of condoms.
l2: Los embarazos en la adolescencia y los bebés nacidos de adolescentes han disminuido desde que alcanzaron su punto más alto en 1990, debido en gran parte al incremento en el uso de condones.
l1: Adolescent pregnancy is a complex issue with many reasons for concern.
l2: El embarazo en adolescentes es un asunto complejo con muchas razones para preocuparse.
l1: Kids age 12 - 14 years old are more likely than other adolescents to have unplanned sexual intercourse . They are more likely to be talked into having into sex.
l2: Los niños de 12 a 14 años de edad son más propensos que otros adolescentes a tener relaciones sexuales no planeadas y de ser convencidos a tener sexo.
l1: Up to two-thirds of adolescent pregnancies occur in teens age 18 - 19 years old.
l2: Hasta dos tercios de embarazos en la adolescencia ocurren en adolescentes de 18 a 19 años de edad.
l1: Risk factors for adolescent pregnancy include:
l2: Los factores de riesgo para el embarazo en adolescentes abarcan:
l1: Younger age
l2: Edad más joven
l1: Poor school performance
l2: Rendimiento académico deficiente
l1: Economic disadvantage
l2: Desventaja económica
l1: Older male partner
l2: Compañero masculino mayor
l1: Single or teen parents
l2: Padres solteros o adolescentes
l1: Pregnancy symptoms include:
l2: Los síntomas del embarazo abarcan:
l1: Abdominal distention
l2: Distensión abdominal
l1: Breast enlargement and breast tenderness
l2: Aumento de tamaño de las mamas y sensibilidad mamaria
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Light-headedness or actual fainting
l2: Mareos o desmayos reales
l1: Missed period
l2: Ausencia del período
l1: Nausea/vomiting
l2: Náuseas/vómitos
l1: Frequent urination
l2: Micción frecuente
l1: The adolescent may or may not admit to being involved sexually.
l2: La adolescente puede o no admitir que ha tenido relaciones sexuales.
l1: If the teen is pregnant, there are usually weight changes (usually a gain, but there may be a loss if nausea and vomiting are significant).
l2: Si la adolescente está embarazada, generalmente se presentan cambios de peso (con más frecuencia es un aumento, pero puede haber también pérdida, si las náuseas y vómitos son considerables).
l1: Examination may show increased abdominal girth, and the health care provider may be able to feel the fundus (the top of the enlarged uterus).
l2: El examen físico puede mostrar aumento en el perímetro abdominal y el médico puede sentir el fondo uterino (parte superior del útero agrandado).
l1: Pelvic examination may reveal bluish or purple coloration of vaginal walls, bluish or purple coloration and softening of the cervix, and softening and enlargement of the uterus.
l2: El examen pélvico puede revelar la coloración azulada o violácea de las paredes vaginales, una coloración igual y ablandamiento del cuello uterino, al igual que ablandamiento y agrandamiento del útero.
l1: A pregnancy test of urine and/or serum HCG are usually positive.
l2: Una prueba de embarazo en orina y/o GCH en suero generalmente es positiva.
l1: A pregnancy ultrasound may be done to confirm or check accurate dates for pregnancy.
l2: Se puede realizar una ecografía del embarazo para confirmar o verificar las fechas exactas del mismo.
l1: All options made available to the pregnant teen should be considered carefully, including abortion, adoption, and raising the child with community or family support.
l2: Todas las opciones disponibles para la adolescente embarazada se deben considerar cuidadosamente, incluyendo el aborto, la adopción o criar al niño con el apoyo de la comunidad o de la familia.
l1: Discussion with the teen may require several visits with a health care provider to explain all options in a non-judgmental manner and involve the parents or the father of the baby as appropriate.
l2: La discusión con la adolescente puede requerir de varias consultas con un médico para que le explique todas las opciones de una manera imparcial y que involucre a los progenitores o al padre del bebé si es apropiado.
l1: Early and adequate prenatal care, preferably through a program that specializes in teenage pregnancies, ensures a healthier baby.
l2: El cuidado prenatal temprano y adecuado, preferiblemente a través de programas especializados en embarazos de adolescentes, garantiza el nacimiento de bebés más sanos.
l1: Pregnant teens need to be assessed for smoking, alcohol use, and drug use, and they should be offered support to help them quit.
l2: Las adolescentes embarazadas necesitan valoración para consumo de cigarrillo, alcohol y drogas y se les debe ofrecer apoyo para ayudarlas a que dejen estos hábitos.
l1: Adequate nutrition can be encouraged through education and community resources.
l2: La nutrición adecuada se puede estimular a través de la educación y los recursos de la comunidad.
l1: Appropriate exercise and adequate sleep should also be emphasized.
l2: Se debe hacer hincapié igualmente en hacer el ejercicio apropiado y dormir adecuadamente.
l1: Contraceptive information and services are important after delivery to prevent teens from becoming pregnant again.
l2: Después del parto, son importantes los servicios e información sobre métodos anticonceptivos para evitar que las adolescentes queden nuevamente en embarazo.
l1: Pregnant teens and those who have recently given birth should be encouraged and helped to remain in school or reenter educational programs that give them the skills to be better parents, and provide for their child financially and emotionally.
l2: Se debe estimular y ayudar a las adolescentes embarazadas y a las que ya han dado a luz recientemente a que continúen en el colegio o que reingresen a programas educativos que les brinden las destrezas para ser mejores padres y poder encargarse de su hijo financiera y emocionalmente.
l1: Accessible and affordable child care is an important factor in teen mothers continuing school or entering the work force.
l2: El cuidado infantil accesible y de costo apropiado es un factor muy importante para que las madres adolescentes continúen sus actividades escolares o ingresen a la fuerza laboral.
l1: Having her first child during adolescence makes a woman more likely to have more children overall.
l2: El hecho de tener el primer hijo durante la adolescencia hace que una mujer tenga mayores probabilidades de tener en general más hijos.
l1: Teen mothers are about 2 years behind their age group in completing their education.
l2: Las madres adolescentes se atrasan aproximadamente dos años con respecto a su grupo de edad para completar sus estudios.
l1: Women who have a baby during their teen years are more likely to live in poverty.
l2: Las mujeres que tienen un bebé durante sus años de adolescencia tienen mayor probabilidad de vivir en la pobreza.
l1: Teen mothers with a history of substance abuse are more likely to start abusing by about 6 months after delivery.
l2: Las madres adolescentes con antecedentes de abuso de sustancias son más propensas a reincidir en este comportamiento aproximadamente a los 6 meses después del parto.
l1: Teen mothers are more likely than older mothers to have a second child within 2 years of their first child. 
l2: Las madres adolescentes tienen mayor probabilidad que las madres mayores de tener un segundo hijo dentro de los dos años siguientes al primer hijo.
l1: Infants born to teenage mothers are at greater risk for developmental problems.
l2: Los bebés que nacen de mujeres adolescentes tienen mayor riesgo de presentar problemas de desarrollo.
l1: Girls born to teen mothers are more likely to become teen mothers themselves, and boys born to teen mothers have a higher than average rate of being arrested and jailed.
l2: Asimismo, las niñas que nacen de madres adolescentes tienen más probabilidad de convertirse en madres adolescentes igualmente y los niños varones tienen una tasa superior al promedio de ser arrestados y encarcelados.
l1: Adolescent pregnancy is associated with higher rates of illness and death for both the mother and infant.
l2: El embarazo en la adolescencia se asocia con mayores tasas de morbilidad y mortalidad, tanto para la madre como para el niño.
l1: Death from violence is the second leading cause of death during pregnancy for teens, and is higher in teens than in any other group.
l2: La muerte por violencia es la segunda causa principal de muerte durante el embarazo para adolescentes y es mayor en adolescentes que en cualquier otro grupo.
l1: Pregnant teens are at much higher risk of having serious medical complications such as:
l2: Las adolescentes embarazadas tienen un riesgo mucho mayor de morir o sufrir complicaciones médicas graves como:
l1: Pregnancy-induced hypertension
l2: Hipertensión inducida por el embarazo
l1: Premature delivery
l2: Parto prematuro
l1: Significant anemia
l2: Anemia grave
l1: Infants born to teens are 2 - 6 times more likely to have low birth weight than those born to mothers age 20 or older.
l2: Los bebés nacidos de adolescentes tienen una probabilidad de 2 a 6 veces más de tener bajo peso al nacer que aquellos cuyas madres tienen 20 años o más.
l1: Prematurity plays the greatest role in low birth weight, but intrauterine growth retardation (inadequate growth of the fetus during pregnancy) is also a factor.
l2: La prematuridad juega el mayor papel en el bajo peso al nacer, pero el retraso en el crecimiento intrauterino (crecimiento inadecuado del feto durante el embarazo) también es un factor.
l1: Teen mothers are more likely to have unhealthy habits that place the infant at greater risk for inadequate growth, infection, or chemical dependence.
l2: Las madres adolescentes tienen más probabilidad de mostrar comportamientos malsanos, los cuales dejan al bebé en mayor riesgo de presentar crecimiento inadecuado, infección o dependencia de sustancias químicas.
l1: The younger a mother is below age 20, the greater the risk of her infant dying during the first year of life.
l2: Igualmente, cuanto más joven sea la madre por debajo de los 20 años, mayor será el riesgo para el bebé de morir durante el primer año de vida.
l1: It is very important for pregnant teens to have early and adequate prenatal care.
l2: El control prenatal oportuno y adecuado es de vital importancia para las adolescentes embarazadas.
l1: Make an appointment with your health care provider if you have symptoms of pregnancy.
l2: Solicite una cita con el médico si tiene síntomas de embarazo.
l1: Your health care provider can also provide counseling regarding birth control methods, sexually transmitted disease (STD) prevention, or pregnancy risk.
l2: El médico también puede brindar asesoría con relación a los métodos de planificación familiar, prevención de enfermedades de transmisión sexual (ETS) o riesgos del embarazo.
l1: There are many different kinds of teen pregnancy prevention programs.
l2: Existen muchos tipos diferentes de programas de prevención del embarazo en la adolescencia.
l1: Abstinence education programs encourage young people to wait to have sex until marriage, or until they are mature enough to handle sexual activity and a potential pregnancy in a responsible manner.Knowledge-based programs focus on teaching kids about their bodies.
l2: Los programas de educación para la abstinencia estimulan a las personas jóvenes a posponer la iniciación de la actividad sexual hasta el matrimonio o hasta que estén lo suficientemente maduras para manejar la actividad sexual y un posible embarazo en una forma responsable.
l1: It also provides detailed information about birth control and how to prevent sexually transmitted infections (STIs).Research shows knowledge-based programs help decrease teen pregnancy rates.
l2: Los programas basados en el conocimiento se concentran en enseñarles a las adolescentes acerca su cuerpo y sus funciones normales, al igual que a suministrar información detallada sobre los métodos anticonceptivos y la prevención de infecciones de transmisión sexual (ITS).
l1: Abstinence-only education without information about birth control does not.
l2: Las investigaciones indican que los programas basados en el conocimiento ayudan a disminuir las tasas de embarazo en la adolescencia, mientras que la educación de sólo abstinencia sin información acerca de la anticoncepción no lo hace.
l1: Clinic-focused programs give kids easier access to information, counseling by health care providers, and birth control services.
l2: Los programas con enfoque clínico le brindan a las niñas acceso más fácil a la información, asesoría por parte de profesionales de la salud y servicios de anticoncepción.
l1: Many of these programs are offered through school-based clinics.
l2: Muchos de estos programas se ofrecen a través de clínicas con sedes en los colegios.
l1: Peer counseling programs typically involve older teens, who encourage other kids to resist peer and social pressures to have sex.
l2: Los programas de asesoría por parte de compañeros típicamente involucran a adolescentes mayores que invitan a las niñas a resistirse a las presiones sociales y de los compañeros para tener sexo.
l1: For teens who are already sexually active, peer counseling programs teach them relationship skills and give them information on how to get and successfully use birth control.
l2: Para las adolescentes que ya son sexualmente activas, los programas de asesoría de compañeros le enseñan técnicas en las relaciones y les dan información sobre cómo obtener y utilizar los anticonceptivos en forma efectiva.
l1: Teenage pregnancy; Pregnancy - teenage
l2: Embarazo en la juventud; Embarazo de adolescentes
