l1: Mental retardation is a condition diagnosed before age 18 that includes below-average general intellectual function, and a lack of the skills necessary for daily living.
l2: Es una afección diagnosticada antes de los 18 años de edad que incluye un funcionamiento intelectual general por debajo del promedio y una carencia de las destrezas necesarias para la vida diaria.
l1: Mental retardation affects about 1 - 3% of the population.There are many causes of mental retardation, but doctors find a specific reason in only 25% of cases.
l2: El retardo mental afecta alrededor del 1 al 3% de la población y existen muchas causas, pero los médicos encuentran una razón específica en sólo el 25% de los casos.
l1: A family may suspect mental retardation if the child's motor skills, language skills, and self-help skills do not seem to be developing, or are developing at a far slower rate than the child's peers.
l2: Una familia puede sospechar que existe retardo mental si las habilidades motrices, del lenguaje y de autoayuda no parecen desarrollarse en un niño o cuando se están desarrollando a una tasa mucho menor que la de sus compañeros.
l1: Failure to adapt (adjust to new situations) normally and grow intellectually may become apparent early in a child's life.
l2: La deficiencia para adaptarse (ajustarse a nuevas situaciones) de manera normal y crecer intelectualmente puede hacerse evidente en los primeros años de vida del niño.
l1: In the case of mild retardation, these failures may not become recognizable until school age or later.
l2: En los casos de un retardo leve, el reconocimiento de estas deficiencias puede tardar hasta la edad escolar o posteriormente.
l1: The degree of impairment from mental retardation varies widely, from profoundly impaired to mild or borderline retardation.
l2: El grado de deterioro a causa del retardo mental varía ampliamente desde retardo con profundo deterioro hasta retardo leve o limítrofe.
l1: Less emphasis is now placed on the degree of retardation and more on the amount of intervention and care needed for daily life.
l2: Actualmente se hace menos énfasis en el grado de retardo y más en el grado de intervención y cuidados necesarios para la vida diaria.
l1: Risk factors are related to the causes.Causes of mental retardation can be roughly broken down into several categories:
l2: Los factores de riesgo están relacionados con las causas, las cuales pueden dividirse a grandes rasgos en varias categorías:
l1: Infections (present at birth or occurring after birth) 
l2: Infecciones (presentes al nacer o que ocurren después del nacimiento) 
l1: Congenital CMV
l2: CMV congénito
l1: Congenital rubella
l2: rubéola congénita
l1: Congenital toxoplasmosis
l2: toxoplasmosis congénita
l1: Encephalitis
l2: encefalitis
l1: HIV infection
l2: infección por VIH
l1: Chromosomal abnormalities 
l2: Anomalías cromosómicas 
l1: Chromosome deletions (such as cri du chat syndrome)
l2: eliminación cromosómica parcial (síndrome del maullido de gato)
l1: Chromosomal translocations (a gene is located in an unusual spot on a chromosome, or located on a different chromosome than usual)
l2: translocaciones cromosómicas (un gen localizado en un punto inusual en un cromosoma o en un cromosoma distinto al usual)
l1: Defects in the chromosome or chromosomal inheritance (such as fragile X syndrome, Angelman syndrome, Prader-Willi syndrome)
l2: defectos en los cromosomas o en la herencia cromosómica (síndrome del cromosoma X frágil, síndrome de Angelman, síndrome de Prader-Willi)
l1: Errors of chromosome numbers (such as Down syndrome)
l2: errores en el número de cromosomas (síndrome de Down)
l1: Environmental 
l2: Ambientales 
l1: Deprivation syndrome
l2: síndrome de privación
l1: Genetic abnormalities and inherited metabolic disorders 
l2: Anomalías genéticas y trastornos metabólicos hereditarios 
l1: Adrenoleukodystrophy
l2: adrenoleucodistrofia
l1: Hunter syndrome
l2: síndrome de Hunter
l1: Hurler syndrome
l2: síndrome de Hurler
l1: Lesch-Nyhan syndrome
l2: síndrome de Lesch-Nyhan
l1: Phenylketonuria
l2: fenilcetonuria
l1: Rett syndrome
l2: síndrome de Rett
l1: Sanfilippo syndrome
l2: síndrome de Sanfilippo
l1: Tay-Sachs disease
l2: enfermedad de Tay-Sachs
l1: Tuberous sclerosis
l2: esclerosis tuberosa
l1: Metabolic 
l2: Metabólicas 
l1: Congenital hypothyroid
l2: hipotiroidismo congénito
l1: Hypoglycemia (poorly regulated diabetes)
l2: Hipoglucemia (diabetes mal regulada)
l1: Reye syndrome
l2: síndrome de Reye
l1: Hyperbilirubinemia (very high bilirubin levels in babies)
l2: hiperbilirrubinemia (niveles muy altos de bilirrubina en los bebés)
l1: Nutritional 
l2: Nutricionales 
l1: Malnutrition
l2: Desnutrición
l1: Toxic 
l2: Tóxicas 
l1: Intrauterine exposure to alcohol, cocaine, amphetamines, and other drugs
l2: exposición intrauterina al alcohol, cocaína, anfetaminas y otras drogas
l1: Lead poisoning
l2: intoxicación con plomo
l1: Methylmercury poisoning
l2: intoxicación con metilmercurio
l1: Trauma (before and after birth) 
l2: Traumatismo (prenatal y posnatal) 
l1: Intracranial hemorrhage before or after birth
l2: hemorragia intracraneal antes o después del nacimiento
l1: Lack of oxygen to the brain before, during, or after birth
l2: falta de oxígeno hacia el cerebro antes, durante y después del nacimiento
l1: Severe head injury
l2: traumatismo craneal grave
l1: Unexplained (this largest category is for unexplained occurrences of mental retardation)
l2: Inexplicables (ésta es la categoría más grande para todos los casos inexplicables de retardo mental)
l1: Continued infant-like behavior
l2: Comportamiento infantil continuo
l1: Decreased learning ability
l2: Disminución en la capacidad de aprendizaje
l1: Failure to meet the markers of intellectual development
l2: Incapacidad para cumplir con las pautas del desarrollo intelectual
l1: Inability to meet educational demands at school
l2: Incapacidad para satisfacer las exigencias educativas en la escuela
l1: Lack of curiosity
l2: Falta de curiosidad
l1: Note: Changes to normal behaviors depend on the severity of the condition.
l2: Nota: los cambios a comportamientos normales dependen de la gravedad del padecimiento.
l1: Mild retardation may be associated with a lack of curiosity and quiet behavior.
l2: El retardo mental leve puede estar asociado con la falta de curiosidad y un comportamiento tranquilo.
l1: Severe mental retardation is associated with infant-like behavior throughout life.
l2: El retardo mental severo está asociado con un comportamiento infantil durante toda la vida.
l1: An assessment of age-appropriate adaptive behaviors can be made using developmental screening tests.
l2: Se puede hacer una evaluación de los comportamientos de adaptación apropiados para la edad usando pruebas de evaluación del desarrollo.
l1: The failure to achieve developmental milestones suggests mental retardation.
l2: La deficiencia para cumplir con los acontecimientos importantes del desarrollo sugiere la presencia de un retardo mental.
l1: The following may be signs of mental retardation:
l2: Los siguientes pueden ser signos de retardo mental:
l1: Abnormal Denver developmental screening test
l2: Prueba de desarrollo de Denver anormal
l1: Adaptive behavior score below average
l2: Puntaje en el comportamiento de adaptación por debajo del promedio
l1: Development way below that of peers
l2: Desarrollo notablemente inferior al de compañeros de su misma edad
l1: Intelligence quotient (IQ) score below 70 on a standardized IQ test
l2: Puntaje del coeficiente intelectual (CI) por debajo de 70 en un examen estándar de CI
l1: The primary goal of treatment is to develop the person's potential to the fullest.
l2: El objetivo principal del tratamiento es desarrollar al máximo el potencial de la persona.
l1: Special education and training may begin as early as infancy.This includes social skills to help the person function as normally as possible.
l2: El entrenamiento y la educación especial pueden comenzar desde la lactancia, lo cual incluye destrezas sociales para ayudar a la persona a desempeñarse de la manera más normal posible.
l1: It is important for a specialist to evaluate the person for other affective disorders and treat those disorders.
l2: Es importante que un especialista evalúe otros trastornos afectivos en la persona y les brinde tratamiento.
l1: Behavioral approaches are important for people with mental retardation.
l2: Los enfoques de comportamiento son importantes para las personas con retardo mental.
l1: The outcome depends on:
l2: El pronóstico depende de:
l1: Opportunities
l2: Oportunidades
l1: Other conditions
l2: Otras afecciones
l1: Personal motivation
l2: Motivación personal
l1:  Treatment
l2: Tratamiento
l1: Many people lead productive lives and function on their own; others need a structured environment to be most successful.
l2: Muchas personas llevan vidas productivas y se desempeñan por sí solas; otras necesitan un ambiente estructurado para lograr tener éxito.
l1: Complications vary.They may include:
l2: Las complicaciones varían y pueden abarcar:
l1: Inability to care for self
l2: Incapacidad para cuidar de sí mismo
l1: Inability to interact with others appropriately
l2: Incapacidad para interactuar con otras personas adecuadamente
l1: Social isolation
l2: Aislamiento social
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You have any concerns about your child's development
l2: Tiene preocupaciones sobre el desarrollo de su hijo.
l1: You notice that your child's motor or language skills are not developing normally 
l2: Nota que las destrezas motrices y lingüísticas de su hijo no se están desarrollando normalmente.
l1: Your child has other disorders that need treatment
l2: Su hijo tiene otros trastornos que necesitan tratamiento.
l1: Genetic: Prenatal screening for genetic defects and genetic counseling for families at risk for known inherited disorders can decrease the risk of inherited mental retardation.
l2: Genética: la evaluación prenatal para defectos genéticos y la asesoría genética para las familias que corren el riesgo de trastornos hereditarios conocidos pueden disminuir el riesgo de un retardo mental hereditario.
l1: Social: Government nutrition programs are available to poor children in the first and most critical years of life.
l2: Social: los programas gubernamentales de nutrición están disponibles para los niños pobres en los primeros y más críticos años de vida.
l1: These programs can reduce retardation associated with malnutrition.
l2: Estos programas pueden reducir el retardo mental asociado con desnutrición.
l1: Early intervention in situations involving abuse and poverty will also help.
l2: Igualmente, es de gran ayuda la intervención oportuna en situaciones que involucran maltrato y pobreza.
l1: Toxic: Environmental programs to reduce exposure to lead, mercury, and other toxins will reduce toxin-associated retardation.
l2: Tóxica: los programas ambientales para reducir la exposición al plomo, al mercurio y a otras toxinas disminuirán el retardo mental asociado con toxinas.
l1: However, the benefits may take years to become apparent.
l2: Sin embargo, la manifestación de sus beneficios puede tardar años.
l1: Increased public awareness of the risks of alcohol and drugs during pregnancy can help reduce the incidence of retardation.
l2: Otro factor que puede reducir la incidencia del retardo es el aumento del conocimiento del público acerca de los riesgos del alcohol y las drogas durante el embarazo.
l1: Infectious: The prevention of congenital rubella syndrome is probably one of the best examples of a successful program to prevent one form of mental retardation.
l2: Infecciosa: la prevención del síndrome de la rubéola congénita es probablemente uno de los mejores ejemplos de un programa exitoso para prevenir una forma de retardo mental.
l1: Constant vigilance, such as limiting exposure to cat litter that can cause toxoplasmosis during pregnancy, helps reduce retardation that results from this infection.
l2: La vigilancia continua, como limitar la exposición a desechos de gatos que pueden causar toxoplasmosis durante el embarazo, ayuda a reducir el retardo resultante de esta infección.
l1: Intellectual and developmental disability
l2: Discapacidad intelectual y del desarrollo
