l1: Developmental coordination disorder is a childhood disorder that leads to poor coordination and clumsiness.
l2: Es un trastorno de la niñez que lleva a que se presente coordinación deficiente y torpeza.
l1: About 6% of school-age children have some kind of developmental coordination disorder.
l2: Alrededor del 6% de los niños en edad escolar tienen algún grado de trastorno del desarrollo de la coordinación.
l1: Children with this disorder may:
l2: Los niños que tienen esta afección pueden:
l1: Have trouble holding objects
l2: Tener problemas para sostener objetos
l1: Have an unsteady walk
l2: Tener una forma de caminar inestable
l1: Run into other children
l2: Chocar contra otros niños
l1: Trip over their own feet
l2: Tropezar con sus propios pies 
l1: Developmental coordination disorder may occur alone or with other learning disorders, such as communication disorders or disorder of written expression.
l2: El trastorno del desarrollo de la coordinación puede aparecer solo o junto con otros trastornos del aprendizaje, como los trastornos de la comunicación o el trastorno de la expresión escrita.
l1: Children with developmental coordination disorder have difficulties with motor coordination compared to other children the same age.
l2: Los niños con trastorno del desarrollo de la coordinación tienen dificultades con la coordinación motora comparados con otros niños de la misma edad.
l1: Some common symptoms include:
l2: Algunos de los síntomas comunes pueden incluir:
l1: Clumsiness
l2: Torpeza
l1: Delays in sitting up, crawling, and walking
l2: Retrasos en el desarrollo para sentarse, gatear y caminar
l1: Problems with sucking and swallowing during first year of life
l2: Problemas para succionar y tragar durante el primer año de vida
l1: Problems with gross motor coordination (for example, jumping, hopping, or standing on one foot)
l2: Problemas con la coordinación motora gruesa (por ejemplo, saltar, brincar, pararse en un pie)
l1: Problems with fine motor coordination (for example, writing, using scissors, tying shoelaces, or tapping one finger to another)
l2: Problemas con la coordinación motora fina (por ejemplo, escribir, usar tijeras, amarrarse los cordones de los zapatos, golpear los dedos uno contra otro)
l1: Physical causes and other types of learning disabilities must be ruled out before the diagnosis can be confirmed.
l2: Se deben descartar causas físicas y otros tipos de trastornos de aprendizaje antes de poder confirmar el diagnóstico.
l1: Physical education and perceptual motor training are the best ways to treat coordination disorder.
l2: La educación física y el entrenamiento motor perceptivo son las mejores formas para el tratamiento del trastorno de la coordinación.
l1: Using a computer to take notes may help children who have trouble writing.
l2: Usar una computadora para tomar notas puede ayudar a los niños que tengan dificultades para escribir.
l1: Children with developmental coordination disorder are three times more likely to be overweight than other children their age.
l2: Los niños con trastorno del desarrollo de la coordinación tienen el triple de probabilidades de tener sobrepeso que otros niños de su edad.
l1: Encouraging physical activity is important to prevent obesity.
l2: Estimular la actividad física es importante para prevenir la obesidad.
l1: How well a child does depends on the severity of the disorder.
l2: El pronóstico del niño depende de la severidad del trastorno.
l1: The disorder does not get worse over time.It usually continues into adulthood.
l2: Este trastorno no empeora con el tiempo y generalmente continúa hasta la edad adulta.
l1: Learning problems
l2: Problemas de aprendizaje
l1: Low self-esteem resulting from poor ability at sports and teasing by other children
l2: Autoestima baja, como resultado de la poca habilidad en los deportes y por las bromas de los otros niños
l1: Repeated injuries
l2: Lesiones repetitivas
l1: Weight gain as a result of not wanting to participate in physical activities (such as sports)
l2: Aumento de peso como resultado de no desear participar en actividades físicas, como los deportes
l1: Call for an appointment with a health care provider if you are concerned about your child's development.
l2: Solicite una cita con el médico si está preocupado con respecto al desarrollo de su hijo.
l1: Families who are affected by this condition should try to recognize problems early and have them treated.
l2: Las familias afectadas por esta enfermedad deben tratar de reconocer los problemas oportunamente y procurar que se les realice tratamiento.
l1: Early treatment will lead to future success.
l2: El tratamiento a tiempo conducirá al éxito futuro.
