l1: Pathological gambling is being unable to resist impulses to gamble, which can lead to severe personal or social consequences.
l2: Es el hecho de ser incapaz de resistir los impulsos a jugar, lo cual puede llevar a graves consecuencias personales o sociales.
l1: Pathological gambling usually begins in early adolescence in men, and between ages 20 and 40 in women.
l2: La ludopatía generalmente empieza a comienzos de la adolescencia en los hombres y entre los 20 y 40 años en las mujeres. 
l1: Pathological gambling often involves repetitive behaviors.
l2: La ludopatía a menudo involucra comportamientos repetitivos.
l1: People with this problem have a hard time resisting or controlling the impulse to gamble.
l2: Las personas con este problema tienen dificultad para resistirse o controlar el impulso a jugar.
l1: Although it shares features of obsessive compulsive disorder, pathological gambling is likely a different condition.
l2: Aunque comparte características del trastorno obsesivo compulsivo, la ludopatía probablemente es una afección diferente.
l1: In people who develop pathological gambling, occasional gambling leads to a gambling habit.
l2: En las personas que desarrollan ludopatía, el juego ocasional lleva al juego habitual.
l1: Stressful situations can worsen gambling problems.
l2: Las situaciones estresantes pueden empeorar los problemas del juego.
l1: People with pathological gambling often feel ashamed and try to avoid letting other people know about their problem.
l2: Las personas que sufren de ludopatía muchas veces se sienten avergonzadas y tratan de evitar que otras personas se enteren de su problema.
l1: The American Psychiatric Association defines pathological gambling as having five or more of the following symptoms:
l2: La Asociación Estadounidense de Psiquiatría (American Psychiatric Association) define a la ludopatía como el comportamiento que tiene cinco o más de los siguientes síntomas:
l1: Committing crimes to get money to gamble
l2: Cometer delitos para conseguir dinero para jugar.
l1: Feeling restless or irritable when trying to cut back or quit gambling
l2: Sentirse inquieto o irritable al tratar de jugar menos o dejar de jugar.
l1: Gambling to escape problems or feelings of sadness or anxiety
l2: Jugar para escapar de los problemas o de sentimientos de tristeza o ansiedad.
l1: Gambling larger amounts of money to try to make back past losses
l2: Apostar mayores cantidades de dinero para intentar recuperar las pérdidas previas.
l1: Losing a job, relationship, education, or career opportunity due to gambling
l2: Perder el trabajo, una relación u oportunidades en sus estudios o en su carrera debido al juego.
l1: Lying about the amount of time or money spent gambling
l2: Mentir sobre la cantidad de tiempo o dinero gastada en el juego.
l1: Making many unsuccessful attempts to cut back or quit gambling
l2: Hacer muchos intentos infructuosos por jugar menos o dejar de jugar.
l1: Needing to borrow money due to gambling losses
l2: Necesidad de pedir dinero prestado debido a las pérdidas ocasionadas por el juego.
l1: Needing to gamble larger amounts of money in order to feel excitement
l2: Necesidad de apostar cantidades cada vez más grandes de dinero para sentir excitación.
l1: Spending a lot of time thinking about gambling, such as remembering past experiences or ways to get more money with which to gamble
l2: Pasar mucho tiempo pensando en el juego, como recordar experiencias pasadas o formas de conseguir más dinero con que jugar. 
l1: A psychiatric evaluation and history can be used to diagnose pathological gambling.
l2: Se puede utilizar la historia y la evaluación psiquiátricas para hacer el diagnóstico de la ludopatía.
l1: Screening tools such as the Gamblers Anonymous 20 Questions can help with the diagnosis.
l2: Las herramientas de detección, como las 20 preguntas de Gamblers Anonymous, pueden ayudar con el diagnóstico.
l1: Treatment for people with pathological gambling begins with recognizing the problem.
l2: El tratamiento de las personas con ludopatía comienza con el reconocimiento del problema.
l1: Pathological gamblers often deny they have a problem or need treatment.
l2: Los ludópatas con frecuencia niegan que tengan un problema o que necesiten tratamiento.
l1: Most people with pathological gambling only get treated when other people pressure them.
l2: La mayoría de los ludópatas sólo reciben tratamiento cuando otras personas los presionan. 
l1: Treatment options include:
l2: Las opciones de tratamiento abarcan:
l1: Cognitive behavioral therapy (CBT) 
l2: Terapia conductual cognitiva (TCC).
l1: Self-help support groups, such as Gamblers Anonymous.Gamblers Anonymous is a 12-step program similar to Alcoholics Anonymous.
l2: Grupos de apoyo y de autoayuda, como Jugadores Anónimos (Gamblers Anonymous), un programa de 12 pasos, similar al de Alcohólicos Anónimos (Alcoholics Anonymous).
l1: Practices used to treat other types of addiction, such as substance abuse and alcohol dependence, can also be helpful in treating pathological gambling.
l2: Las prácticas empleadas para tratar otros tipos de adicción, tales como la drogadicción y el alcoholismo, también pueden ser de ayuda para el tratamiento de la ludopatía.
l1: A few studies have been done on medications for treating pathological gambling.
l2: Se han realizado unos pocos estudios sobre medicamentos para el tratamiento de la ludopatía.
l1: Early results suggest that antidepressants and opioid antagonists (naltrexone) may help treat the symptoms of pathological gambling.
l2: Los resultados preliminares sugieren que los antidepresivos y los antagonistas opioides (Naltrexone) pueden ayuda a tratar los síntomas de esta enfermedad.
l1: However, it is not yet clear which people will respond to medications.
l2: Sin embargo, aún no está claro qué personas reaccionarán favorablemente a los medicamentos.
l1: Like alcohol or drug addiction, pathological gambling is a long-term disorder that tends to get worse without treatment.
l2: Al igual que el alcoholismo o la drogadicción, la ludopatía es un trastorno crónico que tiende a empeorar sin tratamiento.
l1: Even with treatment, it's common to start gambling again (relapse).
l2: Incluso con tratamiento, es frecuente comenzar a jugar de nuevo (recaídas).
l1: However, people with pathological gambling can do very well with the right treatment.
l2: Sin embargo, los ludópatas tienen un muy buen pronóstico con el tratamiento adecuado.
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Alcohol and drug abuse problems
l2: Problemas de consumo de drogas y alcohol
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Financial, social, and legal problems (including bankruptcy, divorce, job loss, time in prison)
l2: Problemas financieros, sociales y legales (incluyendo una bancarrota, divorcio, pérdida del trabajo, ir a prisión)
l1: Heart attacks (from the stress and excitement of gambling)
l2: Ataques cardíacos (a raíz del estrés y la excitación del juego)
l1: Suicide attempts
l2: Intentos de suicidio
l1: Getting the right treatment can help prevent many of these problems.
l2: El hecho de obtener el tratamiento adecuado puede ayudar a prevenir muchos de estos problemas.
l1: Call your health care provider or mental health professional if you believe you have symptoms of pathological gambling.
l2: Consulte con su médico o un profesional en salud mental si cree tener síntomas de ludopatía.
l1: Exposure to gambling may increase the risk of developing pathological gambling.Limiting exposure may be helpful for people who are at risk.
l2: La exposición al juego puede aumentar el riesgo de llegar a sufrir ludopatía y el hecho de limitarla puede ser útil para las personas que están en riesgo.
l1: Public exposure to gambling, however, continues to increase in the form of lotteries, electronic and Internet gambling, and casinos.
l2: Sin embargo, la exposición pública al juego continúa aumentando en forma de loterías, apuestas electrónicas y a través de Internet y los casinos.
l1: Intervention at the earliest signs of pathological gambling may prevent the disorder from getting worse.
l2: La intervención ante los primeros signos de ludopatía puede prevenir el empeoramiento de este trastorno.
l1: Gambling - compulsive; Compulsive gambling; Addictive gambling
l2: Juego patológico o ludomanía; Juego compulsivo; Adicción al juego
