l1: Achondroplasia is a disorder of bone growth that causes the most common type of dwarfism.
l2: Es un trastorno del crecimiento de los huesos que ocasiona el tipo más común de enanismo.
l1: Achondroplasia is one of a group of disorders called chondrodystrophies or osteochondrodysplasias.
l2: La acondroplasia es uno de un grupo de trastornos que se denominan condrodistrofias u osteocondrodisplasias.
l1: Achondroplasia may be inherited as an autosomal dominant trait, which means that if a child gets the defective gene from one parent, the child will have the disorder.
l2: La acondroplasia se puede heredar como un rasgo autosómico dominante, lo cual significa que si un niño recibe el gen defectuoso de uno de los padres, desarrollará el trastorno.
l1: If one parent has achondroplasia, the infant has a 50% chance of inheriting the disorder.
l2: Si uno de los padres padece acondroplasia, el bebé tiene un 50% de probabilidad de heredar el trastorno.
l1: If both parents have the condition, the infant's chances of being affected increase to 75%.
l2: Si ambos padres tienen la enfermedad, las probabilidades de que el bebé resulte afectado aumentan al 75%.
l1: However, most cases appear as spontaneous mutations.This means that two parents without achondroplasia may give birth to a baby with the condition.
l2: Sin embargo, la mayoría de los casos aparecen como mutaciones espontáneas, lo que quiere decir que dos progenitores que no tengan acondroplasia pueden engendrar un bebé con la enfermedad.
l1: The typical appearance of achondroplastic dwarfism can be seen at birth.
l2: La apariencia típica del enanismo acondroplásico se puede observar en el momento del nacimiento.
l1: Symptoms may include: 
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Abnormal hand appearance with persistent space between the long and ring fingers
l2: Apariencia anormal de las manos con un espacio persistente entre el dedo del corazón y el anular
l1: Bowed legs
l2: Pies en arco
l1: Decreased muscle tone
l2: Disminución del tono muscular
l1: Disproportionately large head-to-body size difference
l2: Diferencia muy marcada en el tamaño de la cabeza con relación al cuerpo
l1: Prominent forehead (frontal bossing)
l2: Frente prominente (prominencia frontal)
l1: Shortened arms and legs (especially the upper arm and thigh)
l2: Brazos y piernas cortos (especialmente la parte superior del brazo y el muslo)
l1: Short stature (significantly below the average height for a person of the same age and sex)
l2: Estatura baja (significativamente por debajo de la estatura promedio para una persona de la misma edad y sexo)
l1: Spinal stenosis
l2: Estenosis raquídea
l1: Spine curvatures called kyphosis and lordosis
l2: Curvaturas de la columna vertebral llamadas cifosis y lordosis
l1: During pregnancy, a prenatal ultrasound may show excessive amniotic fluid surrounding the unborn infant.
l2: Durante el embarazo, una ecografía prenatal puede mostrar líquido amniótico excesivo rodeando al feto.
l1: Examination of the infant after birth shows increased front-to-back head size.
l2: El examen del bebé después de nacer muestra un aumento en el tamaño de la cabeza de adelante hacia atrás.
l1: There may be signs of hydrocephalus ("water on the brain").
l2: Asimismo, puede haber signos de hidrocefalia ("agua en el cerebro").
l1: X-rays of the long bones can reveal achondroplasia in the newborn.
l2: Las radiografías de los huesos largos pueden revelar la presencia de acondroplasia en el recién nacido.
l1: There is no specific treatment for achondroplasia.
l2: No existe un tratamiento específico para la acondroplasia.
l1: Related abnormalities, including spinal stenosis and spinal cord compression, should be treated when they cause problems.
l2: Se deben tratar las anomalías conexas, incluyendo la estenosis raquídea y la compresión de la médula espinal, cuando causan problemas.
l1: People with achondroplasia seldom reach 5 feet in height.Intelligence is in the normal range.
l2: Las personas con acondroplasia rara vez alcanzan a tener 1,52 m (5 pies) de estatura, pero su inteligencia está en el rango normal.
l1: Infants who receives the abnormal gene from both parents do not often live beyond a few months.
l2: Los bebés que reciben el gen anormal de sus dos padres generalmente no sobreviven más allá de unos pocos meses.
l1: Clubbed feet
l2: Pies zambos
l1: Fluid buildup in the brain (hydrocephalus)
l2: Acumulación de líquido en el cerebro (hidrocefalia)
l1: If there is a family history of achondroplasia and you plan to have children, you may find it helpful to speak to your health care provider.
l2: Si hay antecedentes familiares de acondroplasia y usted planea tener hijos, le puede ayudar una consulta con un médico.
l1: Genetic counseling may be helpful for prospective parents when one or both have achondroplasia.
l2: La asesoría genética puede ser útil para los futuros padres cuando uno de los dos o ambos son acondroplásicos.
l1: However, because achondroplasia most often develops spontaneously, prevention is not always possible.
l2: Sin embargo, la prevención no siempre es posible, debido a que la acondroplasia se desarrolla con mayor frecuencia en forma espontánea. 
