l1: Mittelschmerz is one-sided, lower abdominal pain that occurs in women at or around the time of an egg is released from the ovaries (ovulation).
l2: Es un dolor abdominal bajo y en un solo lado que ocurre en las mujeres cuando están próximas a ovular o en plena ovulación (liberación del óvulo de los ovarios).
l1: About 1 in 5 women have mittelschmerz, or pain associated with ovulation.
l2: Alrededor de 1 de cada 5 mujeres experimenta el dolor pélvico intermenstrual o dolor asociado con la ovulación.
l1: The pain may occur just before, during, or after ovulation.
l2: El dolor puede aparecer justo antes, durante o después de la ovulación.
l1: There are several explanations for the cause of this pain.
l2: Existen varias explicaciones para la causa de este dolor.
l1: Just prior to ovulation, follicle growth may stretch the surface of the ovary, causing pain.
l2: Justo antes de la ovulación, el crecimiento de folículo puede distender la superficie del ovario y causar el dolor.
l1: At the time of ovulation, fluid or blood is released from the ruptured egg follicle and may cause irritation of the abdominal lining.
l2: Al momento de la ovulación, se libera líquido o sangre del folículo del óvulo roto y puede causar irritación del revestimiento abdominal.
l1: Mittelschmerz may be felt on one side one month, then switch to the opposite side the next month, or it may be felt on the same side for several months in succession.
l2: El dolor pélvico intermenstrual se puede sentir un lado un mes y del otro lado al mes siguiente, o sentirse en el mismo lado durante varios meses seguidos.
l1: Symptoms include lower-abdominal pain that is:
l2: Los síntomas incluyen dolor abdominal bajo que:
l1: One-sided
l2: Se presenta en un solo lado.
l1: Typically lasting minutes to a few hours, possibly as long as 24-48 hours
l2: Es de duración típica desde minutos hasta algunas horas, posiblemente hasta 24 o 48 horas.
l1: Usually sharp, cramping, distinctive pain
l2: Generalmente es un dolor agudo, distintivo y de tipo cólico.
l1: Severe (rare)
l2: Es intenso (infrecuente).
l1: May switch sides from month to month or from one episode to another
l2: Puede cambiar de lado de un mes a otro o de un episodio a otro.
l1: Begins midway through the menstrual cycle
l2: Se inicia en la mitad del ciclo menstrual.
l1: A pelvic examination shows no problems.
l2: Un examen pélvico no muestra ningún problema.
l1: Other tests (such as an abdominal ultrasound or transvaginal pelvic ultrasound) may be done to look for other causes of ovarian or pelvic pain, if the pain lasts a while.
l2: Se pueden llevar a cabo otros exámenes (como una ecografía abdominal o una ecografía pélvica transvaginal) para buscar otras causas del dolor pélvico u ovárico en caso de que éste dure un tiempo.
l1: No treatment is usually necessary.
l2: Por lo general, no es necesario un tratamiento.
l1: Pain relievers (analgesics) may be needed in cases of prolonged or intense pain.
l2: Cuando el dolor es prolongado e intenso, se pueden necesitar medicamentos para el dolor (analgésicos).
l1: Mittelschmerz can be painful, but it is not harmful.It is not a sign of disease.
l2: El dolor pélvico intermenstrual puede ser intenso, pero no es nocivo, y no indica enfermedad.
l1: In fact, women who feel this pain may be at an advantage when planning or trying to avoid pregnancy.
l2: De hecho, las mujeres que sienten este dolor pueden tener una ventaja al planear o tratar de evitar un embarazo.
l1: Mittelscmerz pain is felt around the time of ovulation.
l2: Este dolor se siente alrededor del momento de la ovulación.
l1: A woman is most likely to become pregnant just before ovulation, on the day of ovulation, or immediately after ovulation.
l2: Una mujer tiene mayor probabilidad de quedar en embarazo justo antes de la ovulación, el día de la ovulación o inmediatamente después de ésta.
l1: There are usually no complications.
l2: Por lo general no hay complicaciones.
l1: Call for an appointment with your health care provider if ovulation pain seems to change, lasts longer than usual, or occurs with vaginal bleeding.
l2: Solicite una cita con el médico si el dolor de la ovulación parece cambiar, dura más tiempo de lo normal o se presenta con sangrado vaginal.
l1: Birth control pills can be taken to prevent ovulation and help reduce ovulation-related pain.
l2: Se pueden tomar píldoras anticonceptivas para prevenir la ovulación y ayudar a reducir el dolor relacionado con ésta.
l1: Ovulation pain; Midcycle pain
l2: Dolor por la ovulación; Dolor intermenstrual
