l1: Vaginal yeast infection is an infection of the vagina, most commonly due to the fungus Candida albicans.
l2: Es una infección de la vagina, causada más comúnmente por el hongo Candida albicans.
l1: Most women have a vaginal yeast infection at some time.
l2: La mayoría de las mujeres tendrá una candidiasis vaginal en algún momento.
l1: Candida albicans is a common type of fungus.It is often found in small amounts in the vagina, mouth, digestive tract, and on the skin.
l2: Candida albicans es un tipo común de hongo, a menudo presente en pequeñas cantidades en la vagina, la boca, el tubo digestivo y en la piel.
l1: Usually it does not cause disease or symptoms.
l2: Por lo regular, no ocasiona enfermedad ni síntomas.
l1: Candida and the many other germs that normally live in the vagina keep each other in balance.
l2: La cándida y muchos otros gérmenes y microorganismos que normalmente viven en la vagina se mantienen mutuamente en equilibrio.
l1: However, sometimes the number of Candida albicans increases, leading to a yeast infection.
l2: Sin embargo, algunas veces,  el número de Candida albicans aumenta llevando a que se presente una candidiasis.
l1: This can happen if you are: 
l2: Esto puede suceder si usted: 
l1: Taking antibiotics used to treat other types of infections.
l2: Está tomando antibióticos usados para tratar otros tipos de infecciones.
l1: Antibiotics change the normal balance between germs in the vagina by decreasing the number of protective bacteria.
l2: Los antibióticos cambian el equilibrio normal entre los microorganismos en la vagina al disminuir el número de bacterias protectoras.
l1: Pregnant
l2: Está en embarazo
l1: Obese
l2: Es obesa
l1: Have diabetes
l2: Tiene diabetes 
l1: A yeast infection is not a sexually transmitted illness.However, some men will develop symptoms such as itching and a rash on the penis after having sexual contact with an infected partner.
l2: Una candidiasis no es una enfermedad de transmisión sexual, sin embargo, algunos hombres presentarán síntomas como prurito y erupción en el pene después de tener contacto sexual con una compañera infectada.
l1: Having many vaginal yeast infections may be a sign of other health problems.
l2: Tener muchas infecciones vaginales por cándida puede ser un signo de otros problemas de salud.
l1: Other vaginal infections and discharges can be mistaken for a vaginal yeast infection.
l2: Otras infecciones y flujos vaginales se pueden confundir con una candidiasis vaginal. 
l1: Abnormal vaginal discharge
l2: Flujo vaginal anormal
l1: Ranges from a slightly watery, white discharge to a thick, white, chunky discharge (like cottage cheese)
l2: varía de una secreción blanca ligeramente acuosa a un flujo blanco espeso y abundante (como requesón)
l1: Pain with intercourse
l2: Relaciones sexuales dolorosas
l1: Painful urination
l2: Micción dolorosa
l1: Redness and swelling of the vulva
l2: Enrojecimiento y inflamación de la vulva
l1: Vaginal and labial itching, burning
l2: Ardor y prurito en los labios y en la vagina
l1: A pelvic examination will be done.
l2: Se hará un examen pélvico.
l1: It may show swelling and redness of the skin of the vulva, in the vagina, and on the cervix.
l2: Puede mostrar hinchazón y enrojecimiento de la piel de la vulva, en la vagina y el cuello uterino.
l1: The health care provider may find dry, white spots on the vaginal wall.
l2: Es posible que el médico detecte manchas blancas y secas en la pared vaginal.
l1: There may be cracks in the skin of the vulva.
l2: Puede haber fisuras en la piel de la vulva.
l1: A small amount of the vaginal discharge is examined using a microscope.This is called a wet mount and KOH test).
l2: Se examina una pequeña cantidad de flujo vaginal usando un microscopio (llamado montaje en fresco o examen de hidróxido de potasio [KOH]). 
l1: Sometimes, a culture is taken when the infection does not improve with treatment or comes back many times.
l2: Algunas veces, se toma un cultivo cuando la infección no mejora con tratamiento o reaparece muchas veces.
l1: Your health care provider may order other tests to rule out other causes of your symptoms.
l2: El médico puede ordenar otros exámenes para descartar otras causas de los síntomas.
l1: Medications to treat vaginal yeast infections are available in either creams or suppositories.Most can be bought without a prescription.
l2: Los medicamentos para tratar las candidiasis vaginales están disponibles ya sea en cremas vaginales o supositorios y la mayoría puede comprarse sin necesidad de receta.
l1: Treating yourself at home is probably okay if:
l2: Tratarse usted mismo en casa probablemente está bien si:
l1: Your symptoms are mild and you do not have pelvic pain or a fever
l2: Sus síntomas son leves y usted no tiene dolor pélvico o fiebre.
l1: This is not your first yeast infection and you have not had many yeast infections in the past
l2: Ésta no es su primera candidiasis y no ha tenido muchas de estas infecciones en el pasado.
l1: You are not pregnant
l2: Usted no está embarazada.
l1: You are not worried about other sexually transmitted diseases from recent sexual contact
l2: Usted no está preocupada acerca de otras enfermedades de transmisión sexual por un reciente contacto sexual.
l1: Medications you can buy yourself to treat a vaginal yeast infection are:
l2: Los medicamentos que usted mismo puede comprar para tratar una candidiasis vaginal son: 
l1: Miconazole
l2: Miconazol
l1: Clotrimazole
l2: Clotrimazol
l1: Tioconazole
l2: Tioconazol
l1: Butoconazole
l2: Butoconazol 
l1: Read the packages carefully and use them as directed.
l2: Lea los empaques cuidadosamente y úselos de acuerdo con las instrucciones.
l1: Do not stop using these medications early because your symptoms are better.
l2: No deje de usar estos medicamentos antes de lo debido porque sus síntomas hayan mejorado.
l1: You will need to take the medicine for 3 - 7-days, depending on which medicine you buy.
l2: Usted necesitará tomar el medicamento durante 3 a 7 días, dependiendo de cuál  compre.
l1: If you do not get get repeated infections, a 1-day medicine might work for you.
l2: Si no tiene infecciones repetitivas, un día de medicamento podría funcionar en su caso.
l1: You doctor can also prescribe a medicine called fluconazole.This medicine is a pill that you only take once.
l2: El médico también puede recetar un medicamento llamado fluconazol, una píldora que se toma sólo una vez.
l1: If your symptoms are more severe or you have repeat vaginal yeast infections, you may need:
l2: Si sus síntomas son más graves o usted tiene candidiasis vaginal repetitiva, posiblemente necesite: 
l1: Medicine for up to 14 days
l2: Medicamento hasta por 14 días.
l1: Clotrimazole vaginal suppository or fluconazole pill every week to prevent new infections
l2: Un supositorio vaginal con clotrimazol o una píldora de fluconazol cada semana para prevenir nuevas infecciones. 
l1: To help prevent and treat vaginal discharge:
l2: Para ayudar a prevenir y tratar el flujo vaginal:
l1: Keep your genital area clean and dry.
l2: Mantenga su área genital limpia y seca.
l1: Avoid soap and rinse with water only.
l2: Evite el jabón y enjuague sólo con agua.
l1: Sitting in a warm, but not hot, bath may help your symptoms.
l2: Sentarse en un baño tibio pero no caliente puede aliviarle los síntomas.
l1: Avoid douching.
l2: No tome duchas vaginales.
l1: Although many women feel cleaner if they douche after menstruation or intercourse, it may actually worsen vaginal discharge because it removes healthy bacteria lining the vagina that protect against infection.
l2: Si bien muchas mujeres se sienten más limpias si toman duchas vaginales después de la menstruación o relación sexual, esto puede realmente empeorar el flujo vaginal debido a que elimina bacterias sanas que recubren la vagina y que están allí para protegerla contra una infección.
l1: Eat yogurt with live cultures or take Lactobacillus acidophilus tablets when you are on antibiotics to prevent a yeast infection.
l2: Tome yogur con cultivos vivos o tabletas de Lactobacillus acidophilus cuando esté tomando antibióticos para evitar una candidiasis vaginal.
l1: Use condoms to avoid catching or spreading sexually transmitted infection (STI).
l2: Use condones para evitar contraer o diseminar infecciones de transmisión sexual (ITS).
l1: Avoid using feminine hygiene sprays, fragrances, or powders in the genital area.
l2: Evite el uso de aerosoles, fragancias o polvos de higiene femenina en el área genital.
l1: Avoid wearing extremely tight-fitting pants or shorts, which may cause irritation.
l2: Evite el uso de pantalones largos o cortos extremadamente apretados, los cuales pueden causar irritación.
l1: Wear cotton underwear or cotton-crotch pantyhose.
l2: Use ropa interior de algodón o pantimedias con entrepierna de algodón.
l1: Avoid underwear made of silk or nylon, because these materials are not very absorbant and restrict air flow.
l2: Evite la ropa interior hecha de seda o nailon debido a que estos materiales no son muy absorbentes y restringen el flujo de aire.
l1: This can increase sweating in the genital area, which can cause irritation.
l2: Esto puede incrementar la sudoración en el área genital, lo cual puede ocasionar irritación.
l1: Use pads and not tampons.
l2: Use protectores y no tampones.
l1: Keep your blood sugar levels under good control if you have diabetes.
l2: Si tiene diabetes, mantenga un buen control de los niveles de azúcar en la sangre.
l1: The symptoms usually disappear completely with adequate treatment. 
l2: Con el tratamiento adecuado los síntomas por lo general desaparecen completamente. 
l1: Chronic or recurrent infections may occur if you do not get the proper treatment or have an underlying medical condition.It is important for your doctor to check you for diseases that can lead to yeast infections, such as diabetes.
l2: Se pueden presentar infecciones crónicas o recurrentes si usted no recibe el tratamiento apropiado o tiene una afección médica subyacente. Es importante que el médico la examine en busca de enfermedades que puedan llevar a infecciones por hongos, como diabetes.
l1: Secondary infection may occur.
l2: También se puede presentar una infección secundaria.
l1: A lot of scratching may cause the area to crack, making you more likely to get an infection.
l2: El rascado intenso puede provocar que el área resulte agrietada, lo que aumenta la probabilidad de contraer una infección. 
l1: Repeat infections that occur immediately after treatment, or a yeast infection that does not respond to any treatment, may be an early sign of HIV.
l2: Las infecciones repetitivas que se producen inmediatamente después del tratamiento o una candidiasis que no responde a ningún tratamiento, puede ser una señal temprana de VIH.
l1: Call your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: This is the first time that you have had symptoms of a vaginal yeast infection
l2: Ésta es la primera vez que usted ha tenido síntomas de una candidiasis vaginal.
l1: You are not sure if you have a yeast infection
l2: No tiene certeza de que tenga una candidiasis.
l1: Your symptoms don't go away after using over-the-counter medicines
l2: Los síntomas no desparecen después de usar medicamentos de venta libre.
l1: Your symptoms get worse
l2: Los síntomas empeoran.
l1: You develop other symptoms
l2: Usted presenta otros síntomas.
l1: Avoid persistent and excessive moisture in the genital area by wearing underwear or pantyhose with cotton crotches, and loose-fitting slacks.
l2: Evite la humedad excesiva y persistente en el área genital, usando ropa interior o pantimedias con entrepierna de algodón y pantalones anchos.
l1: Avoid wearing wet bathing suits or exercise clothing for long periods of time, and wash them after each use.
l2: Procure no permanecer con trajes de baño húmedos o con ropa para hacer ejercicio durante mucho tiempo y lávelos después de cada puesta.
l1: Yeast infection - vagina; Vaginal candidiasis; Monilial vaginitis
l2: Infección vaginal por hongos; Candidiasis vaginal; Vaginitis candidósica
