l1: Newborn jaundice is when a baby has high levels of bilirubin in the blood.
l2: Es cuando un bebé tiene altos niveles de bilirrubina en la sangre.
l1: Bilirubin is a yellow substance that the body creates when it replaces old red blood cells.
l2: La bilirrubina es una sustancia amarilla que el cuerpo produce cuando reemplaza los glóbulos rojos viejos.
l1: The liver helps break down the substance so it can be removed from the body in the stool.
l2: El hígado ayuda a descomponer la sustancia de manera que pueda eliminarse del cuerpo en las heces.
l1: High levels of bilirubin makes your baby's skin and whites of the eyes look yellow.This is called jaundice.
l2: Los altos niveles de bilirrubina provocan que la piel y la esclerótica de los ojos del bebé luzcan amarillas, lo cual se llama ictericia.
l1:  It is normal for a baby's bilirubin level to be a bit higher after birth. 
l2: Es normal que un bebé tenga un nivel de bilirrubina un poco más alto después del nacimiento.
l1: When the baby is growing in the mother's womb, the placenta removes bilirubin from the baby's body.
l2: Cuando el bebé está creciendo en el vientre de la madre, la placenta elimina la bilirrubina del cuerpo del bebé.
l1: The placenta is the organ that grows during pregnancy to feed the baby.
l2: La placenta es el órgano que crece durante el embarazo para alimentar al bebé.
l1: After birth, the baby's liver starts doing this job.
l2: Después del nacimiento, el hígado del bebé comienza a hacer este trabajo, lo cual puede tardar un tiempo.
l1: This can take a while.
l2: La mayoría de los recién nacidos tienen algún color amarillento en la piel, o ictericia.
l1: Most newborns have some yellowing of the skin, or jaundice.
l2: Esto se llama ictericia fisiológica.
l1: This is called  "physiological jaundice." It is harmless, and usually is worst when the baby is 2 - 4 days old.
l2: Es inofensiva y por lo general es peor cuando el bebé tiene de 2 a 4 días.
l1: It goes away within 2 weeks and doesn't usually cause a problem.  
l2: Desaparece al cabo de 2 semanas y generalmente no causa un problema.
l1: Two types of jaundice may occur in newborns who are breast fed.Both types are usually harmless.
l2: Se pueden presentar dos tipos de ictericia en los recién nacidos que están siendo amamantados y ambos tipos generalmente son inofensivos.
l1: Breastfeeding jaundice is seen in breastfed babies during the first week of life, especially in babies who do not nurse well or if the mother's milk is slow to come in. 
l2: La ictericia por la lactancia se observa en bebés lactantes durante la primera semana de vida, sobre todo en aquellos que no se alimentan bien o si la leche de la madre es lenta para salir.
l1: Breast milk jaundice may appear in some healthy, breastfed babies after day 7 of life.It usually peaks during weeks 2 and 3.
l2: La ictericia de la leche materna puede aparecer en algunos lactantes saludables después del séptimo día de vida y normalmente alcanza su punto máximo durante las semanas 2 y 3. Puede durar a niveles bajos durante un mes o más.
l1: It may last at low levels for a month or more.It may be due to how substances in the breast milk affect how bilirubin breaks down in the liver.
l2: Se puede deber a la forma como las sustancias en la leche materna afectan la manera como la bilirrubina se descompone en el hígado.
l1: Breast milk jaundice is different than breastfeeding jaundice.
l2: Este tipo de ictericia es diferente de la ictericia por la lactancia. 
l1: Severe newborn jaundice may occur if your baby has a condition that increases the number of red blood cells that need to be replaced in the body, such as: 
l2: La ictericia grave del recién nacido puede ocurrir si el bebé tiene una afección que incremente el número de glóbulos rojos que necesitan ser reemplazados en el cuerpo, como: 
l1: Abnormal blood cell shapes
l2: Formas anormales de las células sanguíneas.
l1: Blood type mismatch between the mother and the baby
l2: Incompatibilidades del grupo sanguíneo entre el bebé y la madre.
l1: Bleeding underneath the scalp (cephalohematoma) caused by a difficult delivery
l2: Sangrado por debajo del cuerpo cabelludo (cefalohematoma) causado por un parto difícil.
l1: Higher levels of red blood cells, which is more common in small-for-gestational-age babies and some twins
l2: Niveles más altos de glóbulos rojos, lo cual es más común en bebés pequeños para su edad gestacional y algunos gemelos.
l1: Infection
l2: Infección.
l1: Lack (deficiency) of certain important proteins, called enzymes
l2: Deficiencia (falta) de ciertas proteínas importantes, llamadas enzimas.
l1: Things that make it harder for the baby's body to remove bilirubin may also lead to more severe jaundice, including:
l2: Los factores que pueden dificultar la eliminación de la bilirrubina del cuerpo del bebé también pueden llevar a que se presente ictericia más grave, como:
l1: Certain medications
l2: Ciertos medicamentos
l1: Congenital infections, such as rubella, syphilis, and others
l2: Infecciones congénitas como rubéola, sífilis y otras
l1: Diseases that affect the liver or biliary tract, such as cystic fibrosis or hepatitis
l2: Enfermedades que afectan el hígado o las vías biliares, como la fibrosis quística o la hepatitis
l1: Low oxygen level (hypoxia)
l2: Bajo nivel de oxígeno (hipoxia)
l1: Infections (such as sepsis)
l2: Infecciones, como sepsis
l1: Many different genetic or inherited disorders 
l2: Muchos trastornos hereditarios o genéticos diferentes
l1: Babies who are born too early (premature) are more likely to develop jaundice than full-term babies.
l2: Los bebés que han nacido demasiado temprano (prematuros) son más propensos a presentar ictericia que los bebés a término.
l1: Jaundice causes a yellow color of the skin.The color sometimes begins on the face and then moves down to the chest, belly area, legs, and soles of the feet.
l2: La ictericia causa una coloración amarillenta de la piel. El color algunas veces empieza en la cara y luego baja hasta el pecho, el área ventral, las piernas y las plantas de los pies. 
l1: Sometimes, infants with significant jaundice have extreme tiredness and poor feeding.
l2: Algunas veces, los bebés con ictericia considerable tienen cansancio extremo y mala alimentación.
l1: Doctors, nurses, and family members will watch for signs of jaundice at the hospital, and after the newborn goes home.
l2: Los médicos, el personal de enfermería y los miembros de la familia vigilarán en busca de signos de ictericia en el hospital y después de que el recién nacido se vaya para la casa.
l1: Any infant who appears jaundiced should have bilirubin levels measured right away.
l2: A cualquier bebé que parezca tener ictericia se le deben medir los niveles de bilirrubina inmediatamente.
l1: This can be done with a blood test.
l2: Esto puede hacerse con un examen de sangre.
l1: Many hospitals check total bilirubin levels on all babies at about 24 hours of age.
l2: Muchos hospitales revisan los niveles de bilirrubina total en todos los bebés más o menos a las 24 horas de nacidos.
l1: Hospitals use probes that can estimate the bilirubin level just by touching the skin.
l2: Los hospitales usan sondas que pueden calcular el nivel de bilirrubina simplemente tocando la piel.
l1: High readings need to be confirmed with blood tests.
l2: Es necesario confirmar las lecturas altas con exámenes de sangre.
l1: Tests that will likely be done include:
l2: Los exámenes que probablemente se lleven a cabo son:
l1: Complete blood count
l2: Hemograma o conteo sanguíneo completo.
l1: Coomb's test
l2: Prueba de Coomb.
l1: Reticulocyte count
l2: Conteo de reticulocitos.
l1: Further testing may be needed for babies who need treatment or whose total bilirubin levels are rising more quickly than expected.
l2: Se pueden necesitar pruebas adicionales para los bebés que necesiten tratamiento o cuyos niveles de bilirrubina total estén elevándose más rápidamente de lo esperado.
l1: Treatment is usually not needed.
l2: Por lo general, no se requiere tratamiento.
l1: When determining treatment, the doctor must consider:
l2: Cuando se determina el tratamiento, el médico debe considerar:
l1: The baby's bilirubin level
l2: El nivel de bilirrubina del bebé.
l1: How fast the level has been rising
l2: Qué tan rápido se ha estado elevando el nivel.
l1: Whether the baby was born early (babies born early are more likely to be treated at lower bilirubin levels)
l2: Si el bebé nació prematuro (los bebés prematuros tienen mayor probabilidad de tratamiento en niveles de bilirrubina bajos).
l1: How old the baby is now
l2: Cuál es la edad del bebé ahora.
l1: Your child will need treatment if the bilirubin level is too high or is rising too quickly.
l2: Su hijo necesitará tratamiento si el nivel de bilirrubina es demasiado alto o se está elevando con mucha rapidez.
l1: Keep the baby well hydrated with breast milk or formula.
l2: Mantenga al bebé bien hidratado con leche materna o leche maternizada (fórmula).
l1: Frequent feedings (up to 12 times a day) encourage frequent bowel movements, which help remove bilirubin through the stools.
l2: Las alimentaciones frecuentes (hasta 12 veces al día) estimulan las deposiciones frecuentes, lo cual ayuda a eliminar la bilirrubina a través de las heces.
l1: Ask your doctor before giving your newborn extra formula.
l2: Consulte con el médico antes de darle a su recién nacido leche maternizada adicional.
l1: Some newborns need to be treated before they leave the hospital.
l2: Algunos recién nacidos necesitan tratamiento antes de salir del hospital.
l1: Others may need to go back to the hospital when they are a few days old.
l2: Otros posiblemente necesiten regresar al hospital cuando tengan unos días.
l1: Treatment in the hospital usually lasts 1 to 2 days.
l2: El tratamiento en el hospital por lo regular dura de 1 a 2 días.
l1: Sometimes special blue lights are used on infants whose levels are very high.This is called phototherapy.
l2: Algunas veces, se utilizan luces azules especiales, llamadas fototerapia, en los bebés cuyos niveles de bilirrubina están muy altos.
l1: These lights work by helping to break down bilirubin in the skin.
l2: Estas luces funcionan ayudando a descomponer la bilirrubina en la piel.
l1: The infant is placed under artificial light in a warm, enclosed bed to maintain constant temperature.
l2: El bebé se coloca bajo luz artificial en una incubadora para mantener la temperatura constante.
l1: The baby will wear only a diaper and special eye shades to protect the eyes.
l2: Llevará puesto sólo un pañal y pantallas especiales para los ojos con el fin de protegerlos.
l1: The American Academy of Pediatrics recommends that breastfeeding be continued through phototherapy, if possible.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics) recomienda que se continúe con la lactancia durante la fototerapia, de ser posible.
l1: Rarely, the baby may have an intravenous (IV) line to deliver fluids.
l2: En contadas ocasiones, al bebé se le puede colocar una vía intravenosa para suministrarle líquidos.
l1: If the bilirubin level is not too high or is not rising quickly, you can do phototherapy at home with a fiberoptic blanket, which has tiny bright lights in it.
l2: Si el nivel de bilirrubina no está demasiado alto o no se está elevando rápidamente, usted puede realizar la fototerapia en casa con una manta de fibra óptica, la cual contiene luces brillantes diminutas.
l1: You may also use a bed that shines light up from the mattress.
l2: Usted también puede usar una cama que proyecta luz hacia arriba desde el colchón.
l1: You must keep the light therapy on your child's skin and feed your child every 2 to 3 hours (10 to 12 times a day).
l2: Usted debe mantener la fototerapia sobre la piel de su hijo y alimentarlo cada 2 a 3 horas (10 a 12 veces al día).
l1: A nurse will come to your home to teach you how to use the blanket or bed, and to check on your child.
l2: Una enfermera vendrá a su casa para enseñarle cómo usar la manta o la cama y para revisar a su hijo.
l1: The nurse will return daily to check your child's weight, feedings, skin, and bilirubin levels.
l2: La enfermera volverá diariamente para verificar el peso, las alimentaciones, la piel y los niveles de bilirrubina de su hijo.
l1: You will be asked to count the number of wet and dirty diapers.
l2: Le pedirán que cuente el número de pañales mojados y sucios.
l1: In the most severe cases of jaundice, an exchange transfusion is required.
l2: En los casos más graves de ictericia, es necesario realizar una exanguinotransfusión.
l1: In this procedure, the baby's blood is replaced with fresh blood.
l2: En este procedimiento, se reemplaza la sangre del bebé con plasma fresco.
l1: Treating severely jaundiced babies with intravenous immunoglobulin may also be very effective at reducing bilirubin levels.
l2: El tratamiento de los bebés afectados gravemente por ictericia con inmunoglobulina intravenosa también puede ser muy efectivo para reducir los niveles de bilirrubina.
l1: Usually newborn jaundice is not harmful.
l2: Generalmente, la ictericia del recién nacido no es dañina.
l1: For most babies, jaundice usually gets better without treatment within 1 to 2 weeks.
l2: En la mayoría de los bebés, la ictericia se resuelve normalmente sin tratamiento dentro de 1 a 2 semanas.
l1: Very high levels of bilirubin can damage the brain.This is called kernicterus.
l2: Los niveles muy altos de bilirrubina pueden causarle daño al cerebro, lo cual se denomina kernicterus.
l1: However, the condition is almost always diagnosed before levels become high enough to cause this damage.
l2: Sin embargo, la afección casi siempre se diagnostica antes de que los niveles lleguen a estar tan altos como para causar este daño.
l1: For babies who need treatment, the treatment is usually effective.
l2: Para los bebés que requieren tratamiento, éste normalmente es efectivo.
l1: Rare, but serious, complications from high bilirubin levels include:
l2: Entre las complicaciones serias, pero poco comunes, de los altos niveles de bilirrubina están:
l1: Cerebral palsy
l2: Parálisis cerebral
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Kernicterus -- brain damage from very high bilirubin levels
l2: Kernícterus: daño cerebral a causa de los altos niveles de bilirrubina
l1: All babies should be seen by a health care provider in the first 5 days of life to check for jaundice.
l2: Todos los bebés deben ser examinados por un médico en los primeros 5 días de vida para verificar la presencia de ictericia.
l1: Those who spend less than 24 hours in a hospital should be seen by age 72 hours.
l2: Aquéllos que permanecen menos de 24 horas en un hospital deben ser examinados a la edad de 72 horas.
l1: Infants sent home between 24 and 48 hours should be seen again by age 96 hours.
l2: Los bebés dados de alta entre las 24 y 48 horas deben ser examinados de nuevo a las 96 horas de vida.
l1: Infants sent home between 48 and 72 hours should be seen again by age 120 hours.
l2: Los bebés dados de alta entre 48 y 72 horas deben ser examinados de nuevo a las 120 horas de vida
l1: Jaundice is an emergency if the baby has a fever, has become listless, or is not feeding well.Jaundice may be dangerous in high-risk newborns.
l2: La ictericia es una emergencia médica si el bebé presenta fiebre, se torna apático o no se está alimentando bien y puede ser peligrosa en los recién nacidos de alto riesgo.
l1: Jaundice is generally NOT dangerous in term, otherwise healthy newborns.
l2: En términos generales, la ictericia NO es peligrosa en los recién nacidos a término y por lo demás sanos.
l1: Call the infant's health care provider if:
l2: Consulte con el pediatra si:
l1: Jaundice is severe (the skin is bright yellow)
l2: La ictericia es intensa (la piel es de color amarillo brillante).
l1: Jaundice continues to increase after the newborn visit, lasts longer than 2 weeks, or other symptoms develop
l2: La ictericia continúa aumentando después de la consulta de control del recién nacido, si se prolonga por más de dos semanas o si aparecen otros síntomas.
l1: The feet, especially the soles, are yellow
l2: Los pies, particularmente las plantas, se tornan de color amarillo.
l1: In newborns, some degree of jaundice is normal and probably not preventable.
l2: En los recién nacidos, cierto grado de ictericia es normal y probablemente no se pueda prevenir.
l1: The risk of significant jaundice can often be reduced by feeding babies at least 8 to 12 times a day for the first several days and by carefully identifying infants at highest risk.
l2: El riesgo de ictericia significativa a menudo puede reducirse alimentando a los bebés al menos de 8 a 12 veces al día durante los primeros días e identificando cuidadosamente a los bebés en mayor riesgo.
l1: All pregnant women should be tested for blood type and unusual antibodies.
l2: A todas las mujeres embarazadas se les deben practicar pruebas del grupo sanguíneo y anticuerpos inusuales.
l1: If the mother is Rh negative, follow-up testing on the infant's cord is recommended.
l2: Si la madre es Rh negativa, se recomienda hacer pruebas de seguimiento en el cordón umbilical del bebé.
l1: This may also be done if the mother's blood type is O+, but it is not needed if careful monitoring takes place.
l2: Esto también puede hacerse si el grupo sanguíneo de la madre es O+, pero no necesariamente se requiere si se lleva a cabo un control cuidadoso.
l1: Careful monitoring of all babies during the first 5 days of life can prevent most complications of jaundice.
l2: El control cuidadoso de todos los bebés durante los primeros 5 días de vida puede prevenir la mayoría de las complicaciones de ictericia.
l1: Ideally, this includes:
l2: En el mejor de los casos, esto incluye:
l1: Considering a baby's risk for jaundice
l2: Contemplar el riesgo de ictericia de un bebé.
l1: Checking bilirubin level in the first day or so
l2: Verificar los niveles de bilirrubina alrededor del primer día.
l1: Scheduling at least one follow-up visit the first week of life for babies sent home from the hospital in 72 hours
l2: Programar al menos una consulta de control la primera semana de vida para los bebés que salen del hospital en 72 horas.
l1: Jaundice of the newborn; Neonatal hyperbilirubinemia; Bili lights - jaundice
l2: Ictericia del neonato; Hiperbilirrubinemia neonatal; Luces azules especiales y la ictericia
