l1: Brief reactive psychosis is a sudden, short-term display of psychotic behavior, such as hallucinations or delusions, that occurs with a stressful event.
l2: La psicosis reactiva breve es un despliegue súbito y de corta duración de comportamiento psicótico, como alucinaciones o delirios, que ocurre con un suceso estresante.
l1: Brief reactive psychosis is triggered by extreme stress (such as a traumatic accident or loss of a loved one), and is followed by a return to the previous level of function.
l2: La psicosis reactiva breve se desencadena por estrés extremo (como un accidente traumático o la pérdida de un ser querido) y va seguida de un retorno a un nivel previo de funcionamiento.
l1: The person may or may not be aware of the strange behavior.
l2: La persona puede o no ser consciente del comportamiento extraño.
l1: This condition most often affects people in their 20s, 30s, and 40s.
l2: Este padecimiento afecta con mayor frecuencia a las personas entre los 20, 30 y 40 años.
l1: People who have personality disorders are at greater risk for having a brief reactive psychosis.
l2: Las personas que padecen trastornos de personalidad corren un riesgo mayor de sufrir este tipo de psicosis.
l1: Symptoms of brief reactive psychosis may include the following:
l2: Los síntomas de una psicosis reactiva breve pueden abarcar los siguientes:
l1: Disorganized behavior
l2: Comportamiento desorganizado
l1: False ideas about what is taking place (delusions)
l2: Ideas falsas acerca de lo que está sucediendo (delirios)
l1: Hearing or seeing things that aren't real (hallucinations)
l2: Escuchar o ver cosas que no son reales (alucinaciones)
l1: Strange speech or language
l2: Lenguaje o discurso extraño
l1: The symptoms are not due to alcohol or other drug abuse and they last longer than a day, but less than a month.
l2: Los síntomas no se deben al consumo de alcohol ni de otras drogas y duran más de un día, pero menos de un mes.
l1: A psychiatric evaluation can confirm the diagnosis.
l2: Una evaluación psiquiátrica puede confirmar el diagnóstico.
l1: A physical exam and laboratory testing can rule out medical illness as the cause of the symptoms.
l2: Un examen físico y pruebas de laboratorio pueden descartar una enfermedad como la causa de los síntomas.
l1: By definition, psychotic symptoms go away on their own in less than 1 month.
l2: Por definición, los síntomas psicóticos desaparecen por sí solos en menos de un mes.
l1: In some cases, however, brief reactive psychosis can be the beginning of a more chronic psychotic condition, such as schizophrenia or schizoaffective disorder.
l2: Sin embargo, en algunos casos, la psicosis reactiva breve puede ser el comienzo de una afección psicótica más crónica, como la esquizofrenia o el trastorno esquizoafectivo.
l1: Antipsychotic drugs can help decrease or stop the psychotic symptoms.
l2: Los fármacos antipsicóticos pueden ayudar a reducir o detener los síntomas psicóticos.
l1: Talk therapy may also help you cope with the emotional stress that triggered the problem.
l2: La psicoterapia puede ayudarle a manejar el estrés emocional que desencadenó el problema.
l1: Most people with this disorder have a good outcome.
l2: La mayoría de las personas con este trastorno tiene un buen pronóstico.
l1: Repeat episodes may occur in response to stress.
l2: Se pueden presentar episodios de recaídas en respuesta al estrés.
l1: As with all psychotic illnesses, this condition can severely disrupt your life and possibly lead to violence and suicide.
l2: Como sucede con todas las enfermedades psicóticas, esta afección puede perturbar gravemente la vida y posiblemente llevar a violencia y suicidio.
l1: Call for an appointment with a mental health professional if you have symptoms of this disorder.
l2: Solicite una cita con un profesional en salud mental si presenta síntomas de este trastorno.
l1: If you are concerned for your safety or for the safety of someone else, call the local emergency number (such as 911) or go immediately to the nearest emergency room.
l2: Si está preocupado por su propia seguridad o la de otra persona, llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o acuda de inmediato a la sala de urgencias más cercana.
