l1: An ovarian cyst is a sac filled with fluid that forms on or inside of an ovary.
l2: Son sacos llenos de líquido que se forman sobre o dentro de un ovario.
l1: This article is about cysts that form during your monthly menstrual cycle, called functional cysts.
l2: Este artículo es acerca de los quistes que se forman durante su ciclo menstrual mensual, llamados quistes funcionales.
l1: Functional cysts are not the same as cysts caused by cancer or other diseases.
l2: Los quistes funcionales no son lo mismo que los quistes causados por cáncer u otras enfermedades.
l1: For more information about other causes of cysts on or near the ovaries, see also:
l2: Para más información acerca de otras causas de quistes en o cerca de los ovarios, ver también:
l1: Dermoid cyst
l2: Quiste dermoide
l1: Ectopic pregnancy
l2: Embarazo ectópico
l1: Ovarian cancer
l2: Cáncer ovárico
l1: Polycystic ovary syndrome
l2: Síndrome del ovario poliquístico
l1: Each month during your menstrual cycle, a follicle grows on your ovary.  A follicle is where an egg is developing.
l2: Cada mes, durante el ciclo menstrual, crece un folículo (donde el óvulo se está desarrollando) en el ovario.
l1: Most months, an egg is released from this follicle.This is called ovulation.
l2: La mayoría de los meses, se libera un óvulo de este folículo, lo cual se denomina ovulación.
l1: If the follicle fails to break open and release an egg, the fluid stays in the follicle and forms a cyst.This is called a follicular cyst.
l2: Si el folículo no logra abrirse y liberar un óvulo, el líquido permanece dentro del folículo y forma un quiste, el cual se denomina quiste folicular.
l1: Another type of cyst occurs after an egg has been released from a follicle.This is called a corpus luteum cyst.
l2: Otro tipo de quiste, llamado quiste del cuerpo lúteo, se presenta después de que un óvulo ha sido liberado de un folículo.
l1: Such cysts often contain a small amount of blood.
l2: Dichos quistes a menudo contienen una pequeña cantidad de sangre.
l1: Ovarian cysts are more common from puberty to menopause.This period of time is known as the childbearing years.
l2: Los quistes ováricos son más comunes desde la pubertad hasta la menopausia, período que se conoce como los años fértiles de una mujer.
l1: Ovarian cysts are less common after menopause.
l2: Estos quistes son menos comunes después de la menopausia.
l1: Taking fertility drugs can cause a condition in which multiple large cysts are formed on the ovaries.This is called ovarian hyperstimulation syndrome.
l2: Tomar drogas para la fertilidad puede causar una afección en la cual se forman múltiples quistes grandes en los ovarios, lo cual se denomina síndrome de hiperestimulación ovárica.
l1: The cysts usually go away after a woman's period, or after a pregnancy. 
l2: Por lo general, los quistes desaparecen después del período de la mujer o después de un embarazo.
l1: Functional ovarian cysts are not the same as ovarian tumors (including ovarian cancer) or cysts due to hormone-related conditions such as polycystic ovary syndrome.
l2: Los quistes ováricos funcionales son diferentes de los tumores ováricos (incluido el cáncer de ovario) o de quistes debidos a afecciones relacionadas con las hormonas, como la poliquistosis ovárica.
l1: Ovarian cysts often cause no symptoms.When symptoms occur, they are typically pain or a late period.
l2: Los quistes ováricos con frecuencia no causan síntomas, pero cuando estos ocurren, son típicamente dolor o un retraso del período.
l1: An ovarian cyst is more likely to cause pain if it:
l2: Un quiste ovárico tiene más probabilidad de causar dolor si:
l1: Becomes large
l2: Se vuelve grande
l1: Bleeds
l2: Sangra
l1: Breaks open
l2: Se rompe
l1: Interferes with the blood supply to the ovary
l2: Interfiere con el riego sanguíneo al ovario
l1: Is bumped during sexual intercourse
l2: Se golpea durante la relación sexual
l1: Is twisted or causes twisting (torsion) of the Fallopian tube
l2: Se tuerce o causa torsión de las trompas de Falopio
l1: Symptoms of ovarian cysts can include:
l2: Los síntomas de los quistes ováricos pueden abarcar:
l1: Bloating or swelling in the abdomen
l2: Distensión o hinchazón abdominal
l1: Pain during bowel movements
l2: Dolor durante la defecación
l1: Pain in the pelvis shortly before or after beginning a menstrual period
l2: Dolor pélvico poco después del comienzo o finalización del período menstrual
l1: Pain with intercourse or pelvic pain during movement
l2: Dolor con las relaciones sexuales o dolor pélvico durante el movimiento
l1: Pelvic pain -- constant, dull aching
l2: Dolor pélvico constante y sordo
l1: Sudden and severe pelvic pain, often with nausea and vomiting, may be a sign of torsion or twisting of the ovary on its blood supply, or rupture of a cyst with internal bleeding
l2: Dolor pélvico intenso y repentino, a menudo con náuseas y vómitos, que puede ser un signo de torsión o retorcimiento del ovario en su riego sanguíneo o ruptura de un quiste con sangrado interno
l1: Changes in menstrual periods are not common with follicular cysts, and are more common with corpus luteum cysts.
l2: Los cambios en los períodos menstruales son infrecuentes con los quistes foliculares y son más comunes con los quistes del cuerpo lúteo.
l1: Spotting or bleeding may occur with some cysts.
l2: Se puede presentar manchado o sangrado con algunos quistes.
l1: Your doctor or nurse may discover a cyst during a pelvic exam, or when you have an ultrasound test for another reason.
l2: El médico o el personal de enfermería pueden descubrir un quiste durante un examen pélvico o cuando a usted le hagan una ecografía por otra razón.
l1: Ultrasound may be done to diagnose a cyst.
l2: La ecografía se puede hacer para diagnosticar un quiste.
l1: Your doctor or nurse may want to check you again in 6 weeks to make sure it is gone.
l2: El médico o el personal de enfermería tal vez necesiten examinarla de nuevo en 6 semanas para verificar que éste haya desaparecido.
l1: Other imaging tests that may be done when needed include:
l2: Otros exámenes imagenológicos que se pueden hacer cuando sea necesario abarcan:
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: Doppler flow studies
l2: Estudios de flujo Doppler
l1: MRI
l2: Resonancia magnética
l1: The following blood tests may be done:
l2: Se pueden hacer los siguientes exámenes de sangre:
l1: Ca-125 test, to look for possible cancer if you have an abnormal ultrasound or are in menopause
l2: Examen Ca-125 para buscar posible cáncer si usted ha llegado a la menopausia o tiene una ecografía anormal
l1: Hormone levels (such as LH, FSH, estradiol, and testosterone)
l2: Niveles hormonales (como la HL, FSH, estradiol y testosterona)
l1: Pregnancy test (Serum HCG)
l2: Prueba de embarazo (GCH en suero)
l1: Functional ovarian cysts often don't need treatment.
l2: Los quistes ováricos funcionales generalmente no necesitan tratamiento.
l1: They usually go away on their own within 8 - 12 weeks.
l2: Por lo regular, desaparecen al cabo de 8 a 12 semanas de manera espontánea.
l1: If you have frequent cysts, your doctor or nurse may prescribe birth control pills (oral contraceptives).These medicines may reduce the risk of new ovarian cysts.
l2: Si usted tiene quistes frecuentes, el médico o el personal de enfermería le pueden prescribir píldoras anticonceptivas (anticonceptivos orales). Estos medicamentos pueden reducir el riesgo de nuevos quistes ováricos.
l1: Birth control pills do not decrease the size of current cysts.
l2: Estas píldoras no disminuyen el tamaño de los quistes existentes. 
l1: Surgery to remove the cyst or ovary may be needed to make sure it isn't ovarian cancer.
l2: Se puede necesitar cirugía para extirpar el quiste o el ovario con el fin de verificar que no sea cáncer ovárico.
l1: Surgery is more likely to be needed for:
l2: La cirugía muy probablemente se necesite para:
l1: Complex ovarian cysts that don't go away
l2: Quistes ováricos complejos que no desaparecen
l1: Cysts that are causing symptoms and do not go away
l2: Quistes que estén causando síntomas y que no desaparecen
l1: Simple ovarian cysts that are larger than 5 - 10 centimeters
l2: Quistes ováricos simples que sean mayores que 5 a 10 centímetros
l1: Women who are menopausal or near menopause
l2: Mujeres menopáusicas o que estén cerca de la menopausia
l1: Types of surgery for ovarian cysts include:
l2: Los tipos de cirugía para los quistes ováricos abarcan:
l1: Exploratory laparotomy
l2: Laparotomía exploratoria
l1: Pelvic laparoscopy to remove the cyst or the ovary
l2: Laparoscopia pélvica para extirpar el quiste o el ovario
l1: Other treatments may be recommend if you have polycystic ovary syndrome or another disorder that can cause cysts.
l2: El médico puede recomendar otros tratamientos si usted tiene poliquistosis ovárica u otro trastorno que pueda causar quistes.
l1: Cysts in women who are still having periods are more likely to go away.
l2: Los quistes en las mujeres que aún están teniendo períodos tienen mayor probabilidad de desaparecer.
l1: There is a higher risk of cancer in women who are postmenopausal.
l2: Existe un riesgo mayor de cáncer en las mujeres posmenopáusicas.
l1: Complications have to do with the condition causing the cysts.Complications can occur with cysts that:
l2: Las complicaciones tienen que ver con la afección que está causando los quistes y pueden ocurrir con quistes que:
l1: Bleed
l2: Sangran
l1: Break open 
l2: Se rompen
l1: Show signs of changes that could be cancer
l2: Muestran signos de cambios que pudieran ser cancerosos
l1: Twist
l2: Presentan torsión
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si: 
l1: You have symptoms of an ovarian cyst
l2: Tiene síntomas de un quiste ovárico 
l1: You have severe pain
l2: Tiene dolor intenso 
l1: You have bleeding that is not normal for you
l2: Tiene sangrado que no es normal para usted 
l1: Also call for an appointment if the following symptoms have been present on most days for at least 2 weeks:
l2: Igualmente, solicite una cita médica si los siguientes síntomas han estado presentes en la mayoría de los días durante al menos dos semanas: 
l1: Getting full quickly when eating
l2: Llenarse rápidamente al comer 
l1: Losing your appetite
l2: Perder el apetito 
l1: Losing weight without trying
l2: Bajar de peso sin intentarlo 
l1: If you are not trying to get pregnant and you often get functional cysts, you can prevent them by taking hormone medications (such as birth control pills), which prevent follicles from growing.
l2: Si usted no está tratando de quedar en embarazo y desarrolla quistes funcionales con frecuencia, se pueden prevenir tomando medicamentos hormonales (como píldoras anticonceptivas) que impiden el crecimiento de folículos.
l1: Physiologic ovarian cysts; Functional ovarian cysts; Corpus luteum cysts; Follicular cysts
l2: Quistes ováricos funcionales; Quistes ováricos fisiológicos; Quistes del cuerpo lúteo; Quistes foliculares
