l1: Respiratory syncytial virus (RSV) is a very common virus that leads to mild, cold-like symptoms in adults and older healthy children.
l2: Es un virus muy común que ocasiona síntomas leves similares a los del resfriado en los adultos y en los niños sanos mayores.
l1: It can be more serious in young babies, especially to those in certain high-risk groups.
l2: Puede ser más serio en los bebés, especialmente en aquellos que están en ciertos grupos de alto riesgo.
l1: RSV is the most common germ that causes lung and airway infections in infants and young children.
l2: El virus sincicial respiratorio (VSR) es el germen más común que causa infecciones en los pulmones y en las vías respiratorias en los bebés y en los niños pequeños.
l1: Most infants have had this infection by age 2.
l2: La mayoría de los niños ha tenido esta infección hacia la edad de 2 años.
l1: Outbreaks of RSV infections most often begin in the fall and run into the spring.
l2: Los brotes de las infecciones por el VSR casi siempre comienzan en el otoño y van hasta la primavera.
l1: The infection can occur in people of all ages.
l2: La infección puede ocurrir en personas de todas las edades.
l1: The virus spreads through tiny droplets that go into the air when a sick person blows their nose, coughs, or sneezes.
l2: El virus se disemina a través de diminutas gotitas que van al aire cuando una persona se suena la nariz, tose o estornuda.
l1: You can catch RSV if:
l2: Usted puede contraer el VSR si:
l1: A person with RSV sneezes, coughs, or blows their nose near you
l2: Una persona con el virus estornuda, tose o se suena la nariz cerca de usted.
l1: You touch, kiss, or shake hands with someone who is infected by the virus
l2: Usted toca, besa y estrecha la mano de alguien infectado con el virus.
l1: You touch your nose, eyes, or mouth after you have touched something contamined by the virus, such as a toy or doorknob.
l2: Usted se toca la nariz, los ojos o la boca después de haber tocado algo contaminado por el virus, como un juguete o el pestillo de una puerta.
l1: RSV often spreads very rapidly in crowded households and day care centers.
l2: El virus a menudo se disemina muy rápidamente en hogares habitados por muchas personas y en guarderías.
l1: The virus can live for a half an hour or more on hands.The virus can also live for up to 5 hours on countertops and for several hours on used tissues.
l2: El virus puede vivir durante media hora o más en las manos e igualmente puede vivir hasta 5 horas en los mostradores o varias horas en los pañuelos usados.
l1: The following increase the risk for RSV:
l2: Los siguientes factores incrementan el riesgo de contraer el VSR:
l1: Attending day care
l2: Asistir a guarderías.
l1: Being near tobacco smoke
l2: Estar cerca al humo del cigarrillo.
l1: Having school-aged brothers or sisters
l2: Tener hermanos en edad escolar.
l1: Living in crowded conditions
l2: Vivir en condiciones de hacinamiento.
l1: Symptoms vary and differ with age.
l2: Los síntomas varían y difieren de acuerdo con la edad.
l1: They usually appear 4 - 6 days after coming in contact with the virus.
l2: Generalmente aparecen de 4 a 6 días después de tener contacto con el virus.
l1: Older children usually have only mild, cold-like symptoms, such as cough, stuffy nose, or low-grade fever.
l2: Los niños mayores usualmente sólo presentan síntomas moderados y seudogripales, como tos, congestión nasal o febrícula.
l1: Infants under age 1 may have more severe symptoms and often have the most trouble breathing.
l2: Los bebés menores de 1 año pueden tener síntomas más graves y con frecuencia son los que tienen la mayor dificultad para respirar.
l1: In general, RSV symptoms include:
l2: En general, los síntomas del VSR abarcan:
l1: Bluish skin color due to a lack of oxygen (cyanosis)
l2: Coloración cutánea azulosa debido a la falta de oxígeno (cianosis).
l1: Breathing difficulty or labored breathing
l2: Dificultad para respirar o disnea.
l1: Cough
l2: Tos.
l1: Croupy cough (often described as a "seal bark" cough)
l2: Tos perruna (con frecuencia descrita como tos "de foca").
l1: Fever
l2: Fiebre.
l1: Nasal flaring
l2: Aleteo nasal.
l1: Rapid breathing (tachypnea)
l2: Respiración rápida (taquipnea).
l1: Shortness of breath
l2: Dificultad para respirar .
l1: Stuffy nose
l2: Congestión nasal.
l1: Wheezing
l2: Sibilancias.
l1: Many hospitals and clinics can rapidly test for RSV using a sample of fluid taken from the nose with a cotton swab.
l2: En muchos hospitales y clínicas, se pueden realizar pruebas rápidas para este virus usando una muestra del líquido tomado de la nariz con un hisopo de algodón.
l1: Antibiotics do not treat RSV.
l2: Los antibióticos no curan el VSR.
l1: Mild infections go away without treatment.
l2: Las infecciones leves desaparecen sin tratamiento.
l1: Infants and children with a severe RSV infection may be admitted to the hospital . Treatment will include:
l2: Los bebés y niños con una infección grave por este virus pueden ser hospitalizados.El tratamiento incluirá:
l1: Oxygen
l2: Oxígeno.
l1: Moist (humidified) air
l2: Aire humidificado.
l1: Fluids through a vein (by IV)
l2: Líquidos intravenosos (IV).
l1: A breathing machine (ventilator) may be needed.
l2: Es posible que se necesite un respirador (ventilador).
l1: Rarely, RSV infection can cause death in infants.However, this is unlikely if the child is seen by a health care provider in the early stages of the disease .
l2: En raras ocasiones, la infección por el VSR puede ocasionar la muerte en los bebés; sin embargo, esto es improbable si el niño es examinado por un médico en las etapas iniciales de la enfermedad.
l1: More severe RSV disease may occur in the following infants:
l2: La enfermedad por el VSR puede ocurrir en los siguientes bebés:
l1: Premature infants
l2: Bebés prematuros.
l1: Infants with chronic lung disease
l2: Bebés con enfermedad pulmonar crónica.
l1: Infants whose immune system does not work well
l2: Bebés cuyos sistemas inmunitarios no funcionan bien.
l1: Infants with certain forms of heart disease
l2: Bebés con ciertas formas de cardiopatía.
l1: In young children, RSV can cause:
l2: En los niños pequeños, este virus puede causar:
l1: Bronchiolitis
l2: Bronquiolitis.
l1: Croup
l2: Crup.
l1: Ear infections
l2: Infecciones del oído.
l1: Lung failure
l2: Insuficiencia pulmonar.
l1: Pneumonia
l2: Neumonía.
l1: Children who have had RSV bronchiolitis may be more likely to develop asthma.
l2: Los niños que han tenido bronquiolitis por el VSR pueden ser más propensos a presentar asma.
l1: Call your health care provider if breathing difficulties or other symptoms of this disorder appear.
l2: Consulte con el médico si se presentan dificultades respiratorias u otros síntomas de esta enfermedad.
l1: Any breathing difficulties in an infant are an emergency.Seek medical attention right away. 
l2: Cualquier dificultad respiratoria en un bebé es una emergencia y, por lo tanto, es necesario buscar atención médica de inmediato.
l1: A simple way to help prevent RSV infection is to wash your hands often, especially before touching your baby.
l2: Una manera simple de ayudar a prevenir el VSR es lavándose las manos con frecuencia, especialmente antes de tocar al bebé.
l1: It is important to make certain that other people, especially caregivers, take steps to avoid giving RSV to your baby.
l2: Es importante asegurarse de que otras personas, especialmente los cuidadores, tomen precauciones para evitar contagiar al bebé con este virus.
l1: The following simple steps can help protect your baby from getting sick:
l2: Las siguientes medidas simples pueden ayudar a proteger al bebé de la enfermedad:
l1: Insist that others wash their hands with warm water and soap before touching your baby.
l2: Insístale a las demás personas que se laven las manos con agua tibia y con jabón antes de tocar al bebé.
l1: Have others avoid contact with the baby if they have a cold or fever.If necessary, have them wear a mask.
l2: Procure que otras personas eviten el contacto con el bebé cuando tengan gripe o fiebre y, si es necesario, pídales que usen una máscara.
l1: Be aware that kissing the baby can spread RSV infection.
l2: Sea consciente de que besando al bebé se puede diseminar la infección por el VSR.
l1: Try to keep young children away from your baby.RSV is very common among young children and easily spreads from child to child.
l2: Trate de mantener a los niños pequeños lejos del bebé, ya que este virus es muy común en ellos y se disemina fácilmente de un niño a otro.
l1: Do not smoke inside your house, car, or anywhere near your baby.Exposure to tobacco smoke increases the risk of RSV illness.
l2: No fume dentro de la casa, el automóvil o cualquier sitio cerca del bebé, ya que la exposición al humo del cigarrillo aumenta el riesgo de contraer esta enfermedad.
l1: Parents of high-risk young infants should avoid crowds during outbreaks of RSV.
l2: Los padres que tienen bebés pequeños en alto riesgo deben evitar las multitudes durante los brotes del VSR.
l1: Moderate-to-large outbreaks are often reported in the local news and newspapers to provide parents with an opportunity to avoid exposure.
l2: En los noticieros y periódicos locales frecuentemente se informa sobre brotes que van de moderados a graves con el fin de brindar a los padres una oportunidad de evitar la exposición.
l1: The drug Synagis (palivizumab) is approved for the prevention of RSV disease in children younger than 24 months who are at high risk for serious RSV disease.
l2: El medicamento Synagis (palivizumab) está aprobado para prevenir la enfermedad por el VSR en niños menores de dos años que estén en alto riesgo de contraerla en forma grave.
l1: Ask your doctor if your child should receive this medicine.
l2: Pregúntele al médico si el niño debe recibir este medicamento.
l1: RSV; Palivizumab; Respiratory syncytial virus immune globulin
l2: VSR; Palivizumab; Inmunoglobulina contra el virus sincicial respiratorio
