l1: An anorectal abscess is a collection of pus in the area of the anus and rectum.
l2: Es una acumulación de pus en el área del ano y el recto.
l1: Common causes of anorectal abscess include:
l2: Las causas comunes del absceso anorrectal abarcan:
l1: Blocked glands in the anal area
l2: Glándulas obstruidas en el área anal
l1: Infection of an anal fissure
l2: Infección de una fisura anal
l1: Sexually transmitted infection
l2: Infección transmitida sexualmente
l1: Deep rectal abscesses may be caused by intestinal disorders such as Crohn's disease or diverticulitis.
l2: Los abscesos rectales profundos pueden ser causados por trastornos intestinales, tales como enfermedad de Crohn o diverticulitis.
l1: The following factors increase your risk for an anorectal abscess:
l2: Los siguientes factores aumentan el riesgo de un absceso anorrectal:
l1: Anal sex
l2: Sexo anal
l1: Chemotherapy drugs used to treat cancer
l2: Fármacos quimioterapéuticos para tratar el cáncer
l1: Inflammatory bowel disease (Crohn's disease and ulcerative colitis)
l2: Enfermedad intestinal inflamatoria (enfermedad de Crohn y colitis ulcerativa)
l1: Use of medications such as prednisone
l2: Uso de medicamentos como la prednisona
l1: Weakened immune system (such as from HIV/AIDS)
l2: Sistema inmunitario debilitado (por ejemplo, a raíz de VIH/SIDA)
l1: The condition may occur in infants and toddlers who are still in diapers and who have a history of anal fissures.
l2: Esta afección se puede presentar en bebés y niños pequeños que aún utilizan pañales y que tienen antecedentes de fisuras anales.
l1: Swelling around the anus and a constant, throbbing pain are the most common symptoms.
l2: La hinchazón alrededor del ano y un dolor pulsátil y constante son los síntomas más comunes.
l1: Pain with bowel movements may be severe.
l2: El dolor durante las deposiciones puede ser intenso.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Constipation
l2: Estreñimiento
l1: Discharge of pus from the rectum
l2: Secreción de pus por el recto
l1: Fatigue and general malaise
l2: Fatiga y malestar general
l1: Fever, night sweats, and chills
l2: Fiebre, sudores fríos y escalofríos
l1: Lump or nodule, swolling, redness, tenderness at edge of anus
l2: Protuberancia o nódulo, hinchazón, enrojecimiento y sensibilidad en el borde del ano
l1: Painful, hardened tissue 
l2: Dolor asociado con las deposicionesTejido endurecido y doloroso 
l1: In infants, the abscess often appears as a swollen, red, tender lump at the edge of the anus.
l2: En los bebés, el absceso aparece a menudo como una protuberancia inflamada, roja y blanda al borde del ano.
l1: The infant may be fussy and irritable from discomfort, but there are usually no other symptoms.
l2: El bebé puede estar intranquilo e irritable por la molestia, pero generalmente no hay otros síntomas.
l1: A rectal examination may confirm that you have an anorectal abscess.A proctosigmoidoscopy may be done to rule out other diseases.
l2: Un tacto rectal puede confirmar la presencia de un absceso anorrectal y se puede practicar una proctosigmoidoscopia para descartar otras enfermedades.
l1: Rarely, you may need a CT scan, MRI, or ultrasound to determine where the pus collection is located.
l2: En raras ocasiones, se puede necesitar una tomografía computarizada, una resonancia magnética o una ecografía para determinar dónde está localizada la acumulación de pus.
l1: The problem rarely goes away on its own.
l2: El problema rara vez desaparece espontáneamente.
l1: Antibiotics alone usually cannot treat the problem.
l2: Los antibióticos solos generalmente no pueden tratar el problema.
l1: Treatment involves surgery to open and drain the abscess.
l2: El tratamiento implica cirugía para abrir y drenar el absceso.
l1: Surgery is done using local numbing medicine, along with medicine to make you sleepy or spinal anesthesia. 
l2: La cirugía se hace utilizando anestesia local, junto con sedación consciente o anestesia raquídea.
l1: Surgery is most often an outpatient procedure.The surgeon will cut open the abscess and drain the pus.
l2: La cirugía casi siempre es un procedimiento ambulatorio y usted regresará a su casa el mismo día.
l1: You will go home the same day.
l2: El cirujano abrirá el absceso y drenará el pus.
l1: If the pus collection is deep, you may need to stay in the hospital until the abscess has completely drained.
l2: Si la acumulación de pus es profunda, es posible que necesite permanecer en el hospital hasta que el absceso haya drenado por completo.
l1: After surgery, you will need warm sitz baths (sitting in a tub of warm water).
l2: Después de la cirugía, necesitará baños de asiento tibios (sentarse en una tina con agua caliente).
l1: This may help relieve pain, reduce swelling, and make the abscess easier to drain.
l2: Esto le puede ayudar a aliviar el dolor, reducir la inflamación, al igual que hacer que el absceso sea más fácil de drenar.
l1: Drained abscesses are usually left open and there are no stitches.
l2: Los abscesos drenados generalmente se dejan abiertos y no hay suturas.
l1: Your doctor may prescribe pain medication and antibiotics.
l2: El médico puede prescribir analgésicos y antibióticos.
l1: You may need stool softeners.
l2: Usted puede necesitar ablandadores de heces.
l1: Practice good hygiene and eat a soft or liquid diet until the abscess has healed.
l2: Practique una buena higiene y consuma una alimentación blanda o líquida hasta que el absceso haya sanado.
l1: With prompt treatment, people with this condition usually do well.
l2: Las personas con esta afección generalmente se recuperan con un tratamiento oportuno.
l1: Infants and toddlers usually recover very quickly.
l2: Los bebés y los niños pequeños en general se recuperan muy rápidamente.
l1: Complications tend to occur when treatment is delayed.
l2: Las complicaciones tienden a ocurrir cuando el tratamiento se demora.
l1: Anal fistula
l2: Fístula anal
l1: Body-wide infection (sepsis)
l2: Infección generalizada (sepsis)
l1: Continuing pain
l2: Dolor continuo
l1: Problem keeps coming back (recurrence)
l2: Reaparición de los problemas (recurrencia)
l1: Scars
l2: Cicatrices
l1: Call your health care provider if:
l2: Consulte con el médico si:
l1: You notice a rectal discharge, pain, or other symptoms of anorectal abscess
l2: Nota una secreción rectal, dolor u otros síntomas de un absceso anorrectal.
l1: You have fever, chills, or other new symptoms after being treated for this condition
l2: Presenta fiebre, escalofrío u otros síntomas nuevos después de haber recibido tratamiento para esta afección.
l1: Prevention or prompt treatment of sexually transmitted diseases may prevent this cause of anorectal abscesses.
l2: Un tratamiento rápido o la prevención de enfermedades de transmisión sexual pueden prevenir esta causa de abscesos anorrectales.
l1: Use condoms during intercourse, including anal sex, to prevent such infections.
l2: Utilice condones durante la relación sexual, incluyendo el sexo anal, para prevenir tales infecciones.
l1: Frequent diaper changes and proper cleaning during diaper changes will help prevent both anal fissures and perianal abscesses in infants and toddlers.
l2: Los cambios frecuentes de pañales y la debida limpieza al cambiarlos ayudarán a prevenir tanto las fisuras anales como los abscesos perianales en bebés y niños pequeños.
l1: Anal abscess; Rectal abscess; Perirectal abscess; Perianal abscess; anal gland abscess; Abscess - anorectal
l2: Absceso anal; Absceso rectal; Absceso perirrectal; Absceso perianal; Absceso de glándulas anales; Absceso del ano y el recto
