l1: Physical child abuse or non-accidental child trauma refers to fractures and other signs of injury that occur when a child is hurt in anger.
l2: El maltrato físico infantil o trauma infantil no accidental se refiere a fracturas y otros signos de lesión que ocurren cuando se golpea a un niño con ira.
l1: The physical signs of child abuse used to be called battered child syndrome.
l2: Los signos físicos de maltrato infantil solían denominarse síndrome del niño maltratado.
l1: This syndrome referred to many fractures that occurred at different times in children too young to have received them from an accident.
l2: Este síndrome se refiere a múltiples fracturas que ocurren en momentos diferentes en niños demasiado pequeños como para haberlas sufrido a raíz de un accidente.
l1: The definition of child abuse has since been expanded.
l2: La definición del maltrato infantil se ha pues expandido.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Child psychological abuse and neglect
l2: Maltrato psicológico y abandono infantil
l1: Child sexual abuse
l2: Abuso sexual de niños
l1: Shaken baby syndrome
l2: Síndrome del niño maltratado
l1: Physical abuse tends to occur at moments of great stress.
l2: El maltrato físico tiende a ocurrir en momentos de gran estrés.
l1: Many people who commit physical abuse were abused themselves as children.As a result, they often do not realize that abuse is not appropriate discipline.
l2: Muchas personas que infligen maltrato físico también fueron maltratados en su infancia y, como resultado, a menudo no se dan cuenta de que el maltrato no es la forma apropiada de disciplina.
l1: Often people who commit physical abuse also have poor impulse control.This prevents them from thinking about what happens as a result of their actions.
l2: Las personas que maltratan físicamente, a menudo, también tienen muy poca capacidad de controlar sus impulsos, lo cual impide que piensen en lo que sucede como resultado de sus acciones.
l1: The rate of child abuse is fairly high.The most common form is neglect.
l2: La tasa de maltrato infantil es bastante alta y la forma más común es el abandono.
l1: The major risk factors for child abuse include:
l2: Los mayores factores de riesgo que predisponen al maltrato infantil abarcan:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo.
l1: Domestic violence
l2: Violencia doméstica.
l1: Drug abuse
l2: Drogadicción.
l1: Being a single parent
l2: Ser padre o madre soltera.
l1: Lack of education
l2: Falta de educación.
l1: Poverty
l2: Pobreza.
l1: However, it is important to note that cases of child abuse are found in every racial or ethnic background and social class.
l2: Sin embargo, es importante destacar que los casos de maltrato infantil se encuentran en toda clase social u origen étnico.
l1: It is impossible to tell abusers from non-abusers by looking at their appearance or background.
l2: Es imposible diferenciar entre maltratadores y no maltratadores por su apariencia u origen.
l1: An adult may bring an injured child to an emergency room with a strange explanation of the cause of the injury.
l2: Una persona adulta puede llevar un niño lesionado a la sala de urgencias con una explicación extraña acerca de la causa de la lesión.
l1: The child's injury may not be recent.
l2: Además, la lesión del niño puede no ser reciente.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Black eyes
l2: Ojos morados.
l1: Broken bones that are unusual and unexplained
l2: Fracturas óseas inexplicables o inusuales.
l1: Bruise marks shaped like hands, fingers, or objects (such as a belt)
l2: Marcas de contusiones o hematomas con forma de manos, dedos u objetos (como un cinturón).
l1: Bruises in areas where normal childhood activities would not usually result in bruising
l2: Hematomas o contusiones en áreas donde las actividades normales de la infancia no ocasionarían este tipo de lesiones.
l1: Bulging fontanelle (soft spot) or separated sutures in an infant's skull
l2: Fontanelas prominentes (puntos blandos) o suturas separadas en el cráneo de un bebé.
l1: Burn (scalding) marks, usually seen on the child's hands, arms, or buttocks
l2: Quemaduras (escaldaduras) que usualmente se ven en las manos, los brazos o las nalgas del niño. 
l1: Choke marks around the neck
l2: Marcas de estrangulación alrededor del cuello.
l1: Cigarette burns on exposed areas or on the genitals
l2: Quemaduras hechas con cigarrillo en áreas expuestas o los genitales.
l1: Circular marks around the wrists or ankles (signs of twisting or tying up)
l2: Marcas circulares alrededor de las muñecas o tobillos (signos de torsión o ataduras).
l1: Human bite marks
l2: Marcas de mordeduras humanas.
l1: Lash marks
l2: Marcas de látigos.
l1: Unexplained unconsciousness in an infant
l2: Pérdida inexplicable del conocimiento en un niño.
l1: Typical injuries in abused children include:
l2: Las lesiones típicas en los niños maltratados abarcan:
l1: Any fracture in an infant too young to walk or crawl
l2: Cualquier tipo de fractura observada en un niño demasiado pequeño para caminar o gatear.
l1: Bleeding in the back of the eye, seen with shaken baby syndrome or a direct blow to the head
l2: Sangrado en la parte posterior del ojo que se observa en los casos del síndrome del bebé sacudido o un golpe directo en la cabeza.
l1: Collection of blood in the brain (subdural hematoma) without good explanation
l2: Acumulación de sangre en el cerebro (hematoma subdural) sin una buena explicación.
l1: Evidence of fractures at the tip of long bones or spiral-type fractures that result from twisting
l2: Evidencia de fracturas en la punta de los huesos largos o fracturas espiroideas que resultan de una torsión.
l1: Evidence of skull fracture
l2: Evidencia de fractura craneal.
l1: Fractured ribs, especially in the back
l2: Costillas fracturadas, especialmente en la espalda.
l1: Internal damage, such as bleeding or rupture of an organ from blunt trauma
l2: Daño interno, como sangrado o ruptura de algún órgano, debido a un trauma contundente.
l1: Multiple bruises that occurred at different times -- especially in unusual areas of the body or in patterns that suggest choking, twisting, or severe beating with objects or hands
l2: Múltiples contusiones o hematomas ocurridos en diferentes momentos, especialmente en áreas inusuales del cuerpo o en patrones que sugieren ahogamiento, torsión o golpes fuertes con objetos o las manos.
l1: Other unusual skin damage, including burns or burn scars
l2: Otros daños cutáneos inusuales, entre ellos quemaduras o cicatrices de quemaduras.
l1: The following tests can reveal physical injuries:
l2: Los siguientes exámenes pueden revelar lesiones físicas:
l1: Bone x-ray.All of the child's bones, including the skull, are x-rayed to look for unseen fractures or old, healing fractures.
l2: Radiografía de hueso: Se toman radiografías de todos los huesos del niño, entre ellos el cráneo, para buscar fracturas no detectadas o fracturas viejas que están cicatrizando.
l1: MRI or CT scan of the head or abdomen are done if there is a skull fracture; bleeding in the eye; unexplained vomiting; severe bruising of the face, skull, or abdomen; unexplained nervous system (neurological) symptoms; headaches; or loss of consciousness.
l2: Se realiza una resonancia magnética o una tomografía computarizada de la cabeza o el abdomen si hay fractura de cráneo, sangrado en el ojo, vómito inexplicable, hematomas severos en la cara, el cráneo o el abdomen, o síntomas del sistema nervioso (neurológicos), dolores de cabeza o pérdida del conocimiento inexplicables.
l1: The following medical conditions have symptoms similar to those of physical abuse:
l2: Las siguientes afecciones tienen síntomas similares a los del maltrato físico:
l1: Osteogenesis imperfecta - almost all children with this condition have an abnormal (blue) coloring of the whites of the eyes.
l2: Osteogénesis imperfecta: casi todos los niños con esta enfermedad tienen una coloración azul anormal de la esclerótica de los ojos.
l1: These children may have spontaneous fractures or break bones after accidents that would not harm the bones of a normal child.
l2: Estos niños pueden tener fracturas espontáneas o huesos rotos después de accidentes normales que no le causarían daño a los huesos de un niño normal.
l1: Undetected bleeding disorders such as hemophilia, Von Willebrand's disease, or liver disease can lead to abnormal bruising patterns.
l2: Trastornos hemorrágicos no detectados, como hemofilia, enfermedad de Von Willebrand o enfermedad hepática, que pueden llevar a patrones de hematomas anormales.
l1: The doctor can test for these disorders.
l2: El médico puede hacer pruebas para estos trastornos.
l1: Unusual bruising and scarring patterns can also be caused by folk medicine or Oriental medicine practices such as coin rubbing, cupping, and burning herbs on the skin over acupuncture points (called moxibustion).
l2: Patrones de hematomas y cicatrizaciones inusuales también pueden ser causados por la medicina popular o las prácticas de medicina oriental tales como el frotamiento de monedas, la aplicación de ventosas y la combustión de hierbas en la piel sobre puntos de acupuntura (llamada moxibustión).
l1: The doctor should always ask about alternative healing practices.
l2: El médico siempre debe preguntar acerca de las prácticas de curación alternativas.
l1: If you think a child is in immediate danger because of abuse or neglect, you should call 911.
l2: Si usted piensa que un niño está en peligro inmediato debido a maltrato o descuido, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos).
l1: If you suspect a child is being abused, report it immediately.
l2: Si sospecha que un niño está siendo maltratado, infórmelo inmediatamente.
l1: Most states have a child abuse hotline.
l2: La mayoría de los estados (en los Estados Unidos) tienen un teléfono de ayuda para casos de maltrato infantil.
l1: You may also use the Childhelp National Child Abuse Hotline (1-800-4-A-CHILD).
l2: Usted también puede usar la línea nacional de ayuda a los niños para casos de maltrato infantil Childhelp National Child Abuse Hotline (1-800-4-A-CHILD).
l1: Physical injuries are treated as appropriate.
l2: Las lesiones físicas se deben tratar de la manera apropiada.
l1: The parents will need counseling or an intervention of some type.
l2: Los padres necesitarán asesoramiento o una intervención de algún tipo.
l1: In some cases, the child may be temporarily or permanently removed from the home to prevent further danger.
l2: En algunos casos, el niño puede ser separado temporal o permanentemente de su hogar para prevenir peligros posteriores.
l1: Life-threatening abuse, or abuse resulting in permanent damage to the infant or child may result in legal action.
l2: El maltrato potencialmente mortal o el maltrato que ocasiona daño permanente al bebé o niño puede terminar en una demanda legal.
l1: Counseling, including play therapy, is also necessary for abused children over age 2.
l2: La asesoría, incluyendo ludoterapia, también es necesaria para los niños maltratados de más de dos años.
l1: The child will need help dealing with the fear and pain of abuse caused by adults, who should be trusted figures.
l2: El niño necesitará ayuda para enfrentar el miedo y el dolor del maltrato por parte de los adultos, quienes deben ser figuras confiables.
l1: Failing to get this help can lead to significant psychological problems, such as post traumatic stress disorder (PTSD).
l2: El hecho de no recibir esta ayuda puede llevar a que se presenten problemas psicológicos significativos, como el trastorno de estrés postraumático (TEPT).
l1: The appropriate government agency usually makes decisions about placing the child with an outside caregiver or returning the child to the home.
l2: La agencia gubernamental apropiada generalmente toma la decisión acerca de la ubicación del niño con un tutor externo que lo cuide o su regreso al seno del hogar.
l1: This is typically done through the court system.
l2: Esto normalmente se hace a través de una corte.
l1: The structure of these agencies varies from state to state.
l2: La estructura de estas agencias varía de un estado a otro.
l1: Support groups are available for survivors of abuse and for abusive parents who want to get help.
l2: Existen grupos de apoyo para los sobrevivientes de maltrato y para los padres maltratadores que quieren recibir ayuda.
l1: See the resource page for contact information.
l2: Ver la página de recursos para obtener la información de contacto.
l1: The child's physical recovery depends on the severity of the injuries.
l2: La recuperación física del niño depende de la gravedad de las lesiones.
l1: Psychological recovery depends on the results of therapy, and whether the child can develop trusting relationships with adult caregivers.
l2: La recuperación psicológica depende de los resultados de la psicoterapia y de si el niño puede desarrollar relaciones confiables con los adultos que lo cuidan.
l1: The authorities will determine whether the abuser gets psychiatric help, such as parenting training and impulse/anger management training.
l2: Las autoridades determinarán si la persona culpable del maltrato debe recibir ayuda psiquiátrica, como capacitación para la crianza y orientación sobre el manejo de los impulsos y la ira.
l1: Child protection agencies generally make every effort to reunite families when possible.
l2: Las instituciones dedicadas a la protección de menores por lo general hacen todos los esfuerzos para reunir a los miembros de la familia cuando sea posible.
l1: Because adults are so much stronger and bigger than children, an abused child can be severely injured or killed by accident.
l2: Dado que los adultos son mucho más fuertes y grandes que los niños, un niño maltratado puede resultar lesionado o muerto por accidente.
l1: Physical abuse of a child can lead to severe brain damage, disfigurement, blindness, crippling, and death.
l2: El maltrato físico que se ejerce en un niño puede llevar a daño cerebral grave, deformidades, ceguera, invalidez y muerte.
l1: Abused individuals may carry emotional scars for a lifetime.
l2: Los niños víctimas del maltrato pueden llevar cicatrices emocionales por el resto de sus vidas.
l1: Children can be permanently removed from the parents' custody if the parents are abusive enough.
l2: Los padres pueden perder permanentemente la custodia de los niños si el grado de maltrato lo requiere.
l1: However, this experience can also cause the child psychological problems.The child may feel rejected, or the placement may not lead to a strong, long-term attachment to the new caregivers.
l2: Sin embargo, esta experiencia también puede ocasionar problemas psicológicos en el niño, debido a que puede sentirse rechazado o tal vez el niño puesto en guarda no desarrolle un apego fuerte y prolongado con las nuevas personas que lo cuidan.
l1: All states require that you report any known or suspected child abuse.
l2: Todos los estados (de los EE.UU.) exigen que se informe de cualquier caso de maltrato infantil presunto o conocido.
l1: Call your health care provider, Child Protective Services, or local police if you suspect or know that someone is being abused.
l2: Llame al médico, a los Servicios de Protección Infantil o a la policía local si usted sospecha o sabe que alguien es víctima de maltrato.
l1: Recognize the warning signs of abuse.
l2: Reconozca los signos de advertencia de maltrato.
l1: The caregiver may:
l2: Es posible que un cuidador:
l1: Have alcohol or drug problems
l2: Tenga problemas de consumo del alcohol o de drogas
l1: Have a history of abuse or was abused as a child
l2: Tenga antecedentes de maltrato o haya sido maltratado de niño
l1: Have emotional problems or mental illness
l2: Tenga problemas emocionales o enfermedades mentales
l1: Have high stress factors, including poverty
l2: Tenga factores de gran estrés, como pobreza
l1: Not look after the child's hygiene or care
l2: No logre brindarle los cuidados e higiene propios del niño
l1: Not seem to love or have concern for the child
l2: Parezca no sentir amor o preocupación por el niño
l1: Counseling or parenting classes may prevent abuse when any of these factors are present.
l2: Si se presenta alguno de los factores mencionados, el maltrato se puede prevenir con asesorías u orientación para los padres.
l1: Watchful guidance and support from the extended family, friends, clergy, or other supportive persons may prevent abuse or allow early intervention in cases of abuse.
l2: Una guía atenta y apoyo de los familiares, amigos, grupos religiosos u otros grupos de ayuda, pueden prevenir el maltrato o permitir una intervención oportuna en caso de que éste se presente.
l1: Battered child syndrome; Physical abuse - children
l2: Síndrome del niño maltratado; Maltrato físico a niños
