l1: Reactive attachment disorder is a problem with social interaction that occurs when a child's basic physical and emotional needs are neglected, particularly when the child is an infant.
l2: Es un problema con la interacción social que ocurre cuando se descuidan las necesidades emocionales y físicas básicas de un niño, particularmente cuando el niño es un bebé.
l1: Reactive attachment disorder is caused by abuse or neglect of an infant's needs for:
l2: El trastorno de vinculación reactiva es causado por el maltrato o el descuido de las necesidades de un bebé con relación a:
l1: Emotional bonds with a primary or secondary caretaker
l2: Los lazos emocionales con un cuidador ya sea primario o secundario
l1: Food
l2: El alimento
l1: Physical safety
l2: La seguridad física
l1: Touching
l2: El contacto
l1: The risk of neglect to the infant or child increases when the:
l2: El riesgo de descuidar al bebé o al niño aumenta cuando:
l1: Caregiver is mentally retarded
l2: El cuidador padece retardo mental
l1: Caregiver lacks parenting skills
l2: El cuidador carece de destrezas para la crianza
l1: Parents are isolated
l2: Los padres están separados
l1: Parents are teenagers
l2: Los padres son adolescentes
l1: A frequent change in caregivers (for example, in orphanages or foster care) is another cause of reactive attachment disorder.
l2: Un cambio frecuente en los cuidadores (por ejemplo, en orfanatos u hogares sustitutos) es otra causa de este trastorno.
l1: Children who are adopted from foreign orphanages are commonly affected, particularly if they were removed from their birth parents during the first weeks of life.
l2: Los niños adoptados de orfanatos extranjeros resultan comúnmente afectados, particularmente si fueron alejados de sus padres biológicos durante las primeras semanas de vida.
l1: Child:
l2: Niño:
l1: Avoids caregiver
l2: Rechaza al cuidador
l1: Avoids physical contact
l2: Evita el contacto físico
l1: Is difficult to comfort
l2: Es difícil de consolar
l1: Does not make distinctions when socializing with strangers
l2: No hace distinciones cuando socializa con extraños
l1: Resists social interaction
l2: Se resiste a la interacción social
l1: Wants to be alone
l2: Desea estar solo
l1: Caregiver:
l2: Cuidador:
l1: Disregard for child's basic emotional needs for comfort, stimulation, and affection
l2: Descuido de las necesidades emocionales básicas del niño tales como bienestar, estimulación y afecto
l1: Disregard for child's basic physical needs like food, toileting, and play
l2: Descuido de las necesidades físicas básicas del niño, tales como alimento, aseo y juego
l1: This disorder is diagnosed with a:
l2: Este trastorno se diagnostica con:
l1: Complete history
l2: Una historia clínica completa
l1: Physical examination
l2: Un examen físico
l1: Psychiatric evaluation
l2: Una evaluación psiquiátrica
l1: Treatment has two parts.
l2: El tratamiento tiene dos partes.
l1: The first priority is to make sure the child is currently in a safe environment where emotional and physical needs are met.
l2: La primera prioridad es garantizar que el niño esté en un ambiente seguro donde tenga satisfechas sus necesidades físicas y emocionales.
l1: Once that has been established, the next step is to change the relationship between the caregiver and the child, if the caregiver has caused the problem.
l2: Una vez que se ha logrado esto, el siguiente paso es modificar la relación entre el cuidador y el niño, en caso de que el primero sea la causa del problema.
l1: Parenting skills classes can help with this.These skills give the caregiver the ability to meet the child's needs and help them bond with the child.
l2: Unas clases sobre destrezas con respecto a la crianza pueden ayudar con esto, ya que dichas destrezas le dan al cuidador la capacidad de satisfacer las necesidades del niño y le ayuda a establecer lazos afectivos con él.
l1: The caregiver should also have counseling to work on any current problems, such as drug abuse or family violence.
l2: El cuidador debe someterse también a una asesoría para solucionar cualquier problema actual, como drogadicción o violencia familiar.
l1: Social Services should follow the family to make sure the child remains in a safe, stable environment.
l2: Los servicios sociales de protección del menor deben hacer un seguimiento a la familia para constatar que el niño esté en un ambiente seguro y estable.
l1: Parents who adopt babies or young children from foreign orphanages should be aware that this condition may occur and be sensitive to the child's need for consistency, physical affection, and love.
l2: Los padres que adoptan bebés o niños pequeños de orfanatos extranjeros deben ser conscientes de que esta situación puede suceder y ser sensibles a las necesidades del niño con relación a la constancia, al afecto físico y al amor.
l1: These children may be frightened of people and find physical affection overwhelming at first, and parents should try not to see this as rejection.
l2: Este tipo de niños puede sentir miedo de la gente y al principio sentirse abrumados con el afecto físico.
l1: It is a normal response in someone who has been abused to avoid contact.Hugs should be offered frequently, but not forced.
l2: Los padres deben tratar de no sentir esto como un rechazo, dado que es una respuesta normal en alguien que ha sido maltratado para evitar el contacto.
l1: A mental health evaluation should be completed.
l2: Con frecuencia, se deben dar abrazos, pero sin forzarlos.
l1: This evaluation will be helpful in developing a treatment plan.
l2: Se debe realizar una evaluación de la salud mental, la cual ayudará en el desarrollo de un plan de tratamiento.
l1: The right intervention can improve the outcome.
l2: La intervención adecuada puede mejorar el pronóstico.
l1: If not treated, this condition can permanently affect the child's social interactions.
l2: Sin tratamiento, esta condición puede afectar permanentemente la interacción social del niño.
l1: It can be connected with:
l2: Esta afección puede estar relacionada con:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Depression
l2: Depresión
l1: Other psychological problems
l2: Otros problemas sicológicos
l1: Post-traumatic stress disorder
l2: Trastorno de estrés postraumático
l1: This disorder is usually identified when a parent (or prospective parent) is at high risk for neglect or when an adoptive parent has difficulty coping with a newly adopted child.
l2: Este trastorno se identifica generalmente cuando un progenitor (o padre potencial) está en alto riesgo de descuidar al niño o cuando un padre adoptivo tiene dificultades para manejar a un niño recién adoptado.
l1: If you have recently adopted a child from a foreign orphanage or another situation where neglect may have occurred and your child shows these symptoms, see your health care provider.
l2: Si la persona ha adoptado un niño recientemente de un orfanato extranjero u otra situación en donde se haya presentado descuido y el niño exhibe estos síntomas, debe acudir al médico.
