l1: Trichotillomania is hair loss from repeated urges to pull or twist the hair until it breaks off.
l2: Es la pérdida de cabello por las ganas de halarlo y retorcerlo hasta que se desprende.
l1: Patients are unable to stop this behavior, even as their hair becomes thinner.
l2: Los pacientes son incapaces de detener este comportamiento, incluso aunque su cabello se vuelva más delgado.
l1: Trichotillomania is a type of impulsive control disorder.Its causes are not clearly understood.
l2: La tricotilomanía es un tipo de trastorno de control impulsivo, cuyas causas no se comprenden con claridad.
l1: It may affect as much as 4% of the population.
l2: Puede afectar hasta el 4% de la población.
l1: Women are four times more likely to be affected than men.
l2: Las mujeres tienen una probabilidad cuatro veces mayor de resultar afectadas que los hombres.
l1: Symptoms usually begin before age 17.
l2: Los síntomas generalmente comienzan antes de los 17 años.
l1: The hair may come out in round patches or across the scalp.The effect is an uneven appearance.
l2: El cabello puede perderse por parches redondos o a lo largo del cuero cabelludo, lo que causa un efecto de apariencia desigual.
l1: The person may pluck other hairy areas, such as the eyebrows, eyelashes, or body hair.
l2: La persona se puede arrancar otras áreas de cabello, como las cejas, las pestañas y el vello corporal.
l1: These symptoms are usually seen in children:
l2: Estos síntomas se observan generalmente en los niños:
l1: An uneven appearance to the hair
l2: Apariencia desigual del cabello.
l1: Bare patches or all around (diffuse) loss of hair
l2: Parches descubiertos o pérdida del cabello por todas partes (difusa).
l1: Bowel blockage (obstruction) if people eat the hair they pull out
l2: Bloqueo (obstrucción) intestinal si las personas se comen el cabello que se arrancan.
l1: Constant tugging, pulling, or twisting of hair
l2: Halar, tirar o retorcer constantemente del cabello.
l1: Denying the hair pulling
l2: Negar el hecho de halarse el cabello.
l1: Hair regrowth that feels like stubble in the bare spots
l2: El cabello que vuelve a crecer en áreas descubiertas se siente como cerdas.
l1: Increasing sense of tension before the hair pulling
l2: Aumento de la sensación de tensión antes de halarse el cabello.
l1: Other self-injury behaviors
l2: Otros comportamientos de autoagresión.
l1: Sense of relief, pleasure, or gratification after the hair pulling
l2: Sensación de alivio, placer o gratificación después de halarse el cabello.
l1: Most people with this disorder also have problems with:
l2: La mayoría de las personas con este trastorno también tienen problemas con:
l1: Feeling sad or depressed
l2: Sentimientos de tristeza o depresión.
l1: Anxiety
l2: Ansiedad.
l1: Poor self image
l2: Imagen pobre de sí mismo.
l1: Your health care provider will examine your skin, hair, and scalp.
l2: El médico examinará su piel, cabello y cuero cabelludo.
l1: A piece of tissue may be removed (biopsy) to find other causes, such as a scalp infection, and to explain the hair loss.
l2: Se puede extraer un pedazo de tejido (biopsia) para encontrar otras causas, como infección del cuero cabelludo, y explicar la pérdida del cabello.
l1: Experts don't agree on the use of medication for treatment.However, naltrexone and selective serotonin reuptake inhibitors (SSRIs) have been shown effective in reducing some symptoms.
l2: Los expertos no se ponen de acuerdo sobre los medicamentos para el tratamiento; sin embargo, la naltrexona y los inhibidores selectivos de la recaptación de la serotonina (ISRS) han demostrado eficacia en la reducción de algunos síntomas.
l1: Behavioral therapy and habit reversal may also be effective.
l2: La terapia conductual y el contracondicionamiento también pueden ser efectivos.
l1: Trichotillomania that begins in younger children (less than 6 years old) may go away without treatment.
l2: La tricotilomanía que comienza en los niños pequeños (menores de 6 años) puede desaparecer sin tratamiento.
l1: For most people, the hair pulling ends within 12 months.
l2: Para la mayoría de las personas, halarse el cabello termina al cabo de 12 meses.
l1: For others, trichotillomania is a lifelong disorder.
l2: Para los demás, la tricotilomanía es un trastorno de por vida.
l1: However, treatment often improves the hair pulling and the feelings of depression, anxiety, or poor self image.
l2: Sin embargo, el tratamiento con frecuencia mejora el arrancamiento del cabello y los sentimientos de depresión, ansiedad o imagen pobre de sí mismo.
l1: People can have complications when they eat the pulled-out hair (trichophagia).
l2: La detección temprana es la mejor forma de prevención, porque lleva a un tratamiento oportuno.
l1: This can cause a blockage in the intestines or lead to poor nutrition.
l2: Asimismo, la disminución del estrés puede ayudar, debido a que éste puede incrementar el comportamiento compulsivo.
