l1: ADHD is a problem with inattentiveness, over-activity, impulsivity, or a combination.
l2: Es un problema de falta de atención, exceso de actividad, impulsividad o una combinación de estos.
l1: For these problems to be diagnosed as ADHD, they must be out of the normal range for a child's age and development.
l2: Para diagnosticar estos problemas como trastorno de hiperactividad con déficit de atención (THDA), deben estar por fuera del rango normal para la edad y desarrollo del niño.
l1: ADHD is the most commonly diagnosed behavioral disorder of childhood.It affects about 3 - 5% of school aged children.
l2: El THDA es el trastorno de la conducta de la niñez más comúnmente diagnosticado y afecta a aproximadamente de 3 a 5% de los niños en edad escolar.
l1: ADHD is diagnosed much more often in boys than in girls.
l2: Este trastorno se diagnostica mucho más frecuentemente en niños que en niñas.
l1: ADHD may run in families, but it is not clear exactly what causes it.
l2: El THDA puede ser hereditario, pero no está claro qué lo causa exactamente.
l1: Whatever the cause may be, it seems to be set in motion early in life as the brain is developing.
l2: Cualquiera que sea su causa, parece iniciarse muy temprano en la vida a medida que el cerebro se está desarrollando.
l1: Imaging studies suggest that the brains of children with ADHD are different from those of other children.
l2: Los estudios imagenológicos sugieren que los cerebros de los niños con trastorno de hiperactividad con déficit de atención (THDA) son diferentes de los cerebros de otros niños.
l1: Depression, lack of sleep, learning disabilities, tic disorders, and behavior problems may be confused with, or appear with, ADHD.
l2: La depresión, la falta del sueño, las dificultades de aprendizaje, los trastornos de tics y los problemas de comportamiento se pueden confundir con o aparecer junto con el THDA.
l1: Every child suspected of having ADHD should be carefully examined by a doctor to rule out possible other conditions or reasons for the behavior.
l2: Cuando se sospecha que un niño padece este trastorno, debe ser examinado cuidadosamente por un médico para descartar otras posibles afecciones o razones de este comportamiento.
l1: Most children with ADHD also have at least one other developmental or behavioral problem.
l2: La mayoría de los niños con THDA también tienen al menos otro problema de desarrollo o de comportamiento.
l1: They may also have a psychiatric problem, such as depression or bipolar disorder.
l2: Igualmente pueden tener otro problema psiquiátrico, como depresión o trastorno bipolar.
l1: The symptoms of ADHD fall into three groups:
l2: Los síntomas de THDA encajan en tres grupos:
l1: Lack of attention (inattentiveness)
l2: Falta de atención (desatención)
l1: Hyperactivity
l2: Hiperactividad
l1: Impulsive behavior (impulsivity)
l2: Comportamiento impulsivo (impulsividad)
l1: Some children with ADHD primarily have the inattentive type.
l2: Algunos niños con THDA tienen principalmente el tipo de trastorno de falta de atención.
l1: Others may have a combination of types.
l2: Otros pueden tener una combinación de tipos.
l1: Those with the inattentive type are less disruptive and are more likely to not be diagnosed with ADHD.
l2: Aquellos niños con el tipo de trastorno de falta de atención son menos perturbadores y es más probable que no se les diagnostique el THDA.
l1: Inattentive symptoms
l2: Síntomas de falta de atención:
l1: Fails to give close attention to details or makes careless mistakes in schoolwork
l2: No logra prestar atención cuidadosa a los detalles o comete errores por descuido en el trabajo escolar.
l1: Has difficulty keeping attention during tasks or play
l2: Tiene dificultad para mantener la atención en tareas o juegos.
l1: Does not seem to listen when spoken to directly
l2: Parece no escuchar cuando se le habla directamente.
l1: Does not follow through on instructions and fails to finish schoolwork, chores, or duties in the workplace
l2: No sigue instrucciones y no logra terminar el trabajo escolar, los deberes u obligaciones en el lugar de trabajo.
l1: Has difficulty organizing tasks and activities
l2: Tiene dificultad para organizar sus tareas y actividades.
l1: Avoids or dislikes tasks that require sustained mental effort (such as schoolwork)
l2: Evita o le disgusta comprometerse en tareas que requieran esfuerzo mental continuo (como las tareas escolares).
l1: Often loses toys, assignments, pencils, books, or tools needed for tasks or activities
l2: Con frecuencia pierde juguetes, tareas escolares, lápices, libros o herramientas necesarias para las tareas o actividades.
l1: Is easily distracted
l2: Se distrae fácilmente.
l1: Is often forgetful in daily activities
l2: Se muestra a menudo olvidadizo en las actividades diarias
l1: Hyperactivity symptoms:
l2: Síntomas de hiperactividad:
l1: Fidgets with hands or feet or squirms in seat
l2: Juega con las manos o los pies o se retuerce en su asiento.
l1: Leaves seat when remaining seated is expected
l2: Abandona su asiento cuando lo que se espera es que se quede sentado.
l1: Runs about or climbs in inappropriate situations
l2: Corre y trepa excesivamente en situaciones inapropiadas.
l1: Has difficulty playing quietly
l2: Tiene dificultad para jugar en forma silenciosa.
l1: Is often "on the go," acts as if "driven by a motor," talks excessively
l2: A menudo habla excesivamente, está "en movimiento" o actúa como si fuera "impulsado por un motor".
l1: Impulsivity symptoms:
l2: Síntomas de impulsividad:
l1: Blurts out answers before questions have been completed
l2: Emite respuestas antes de que termine de escuchar la pregunta.
l1: Has difficulty awaiting turn
l2: Tiene dificultades para esperar su turno.
l1: Interrupts or intrudes on others (butts into conversations or games)
l2: Se entromete o interrumpe a los demás (irrumpe en conversaciones o juegos)
l1: Too often, difficult children are incorrectly labeled with ADHD.On the other hand, many children who do have ADHD remain undiagnosed.
l2: Con demasiada frecuencia, los niños difíciles son clasificados incorrectamente como niños que sufren de trastorno de hiperactividad con déficit de atención y, por otro lado, muchos niños que verdaderamente sí lo tienen permanecen sin diagnóstico.
l1: In either case, related learning disabilities or mood problems are often missed.
l2: En cualquiera de los casos, a menudo se pasan por alto las dificultades relacionadas con el aprendizaje o los problemas de estado de ánimo.
l1: The American Academy of Pediatrics (AAP) has issued guidelines to bring more clarity to this issue.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics, AAP) ha publicado las pautas para dar mayor claridad a este asunto.
l1: The diagnosis is based on very specific symptoms, which must be present in more than one setting.
l2: El diagnóstico está basado en síntomas muy específicos que deben estar presentes en más de un escenario:
l1: Children should have at least 6 attention symptoms or 6 hyperactivity/impulsivity symptoms, with some symptoms present before age 7.
l2: Los niños deben tener al menos 6 síntomas de atención o 6 síntomas de hiperactividad e impulsividad, con algunos síntomas presentes antes de la edad de 7 años.
l1: The symptoms must be present for at least 6 months, seen in two or more settings, and not caused by another problem.
l2: Los síntomas deben estar presentes durante al menos 6 meses, ser observados en dos o más escenarios y no ser causados por otro problema.
l1: The symptoms must be severe enough to cause significant difficulties in many settings, including home, school, and in relationships with peers.
l2: Los síntomas deben ser tan graves que causen dificultades significativas en muchos escenarios, incluyendo el hogar, la escuela y las relaciones con los compañeros.
l1: In older children, ADHD is in partial remission when they still have symptoms but no longer meet the full definition of the disorder.
l2: En los niños mayores, el THDA está en remisión parcial cuando aún tienen los síntomas, pero ya no se ajustan a la definición completa del trastorno.
l1: The child should have an evaluation by a doctor if ADHD is suspected.Evaluation may include:
l2: El niño debe someterse a una evaluación por parte del médico si se sospecha THDA y puede abarcar:
l1: Parent and teacher questionnaires (for example, Connors, Burks)
l2: Cuestionarios para los padres y profesores (por ejemplo, Connors, Burks)
l1: Psychological evaluation of the child AND family, including IQ testing and psychological testing
l2: Evaluación psicológica del niño y de la familia, incluyendo un examen de coeficiente intelectual y pruebas psicológicas
l1: Complete developmental, mental, nutritional, physical, and psychosocial examination
l2: Evaluación mental, nutricional, física, psicosocial y del desarrollo completas
l1: Treating ADHD is a partnership between the health care provider, parents or caregivers, and the child.For therapy to succeed, it is important to:
l2: El tratamiento del trastorno de hiperactividad con déficit de atención (THDA) es una coalición entre el médico, los padres o tutores y el niño . Para que la terapia sea eficaz, es importante:
l1: Set specific, appropriate target goals to guide therapy.
l2: Establecer metas específicas y apropiadas para guiar la terapia.
l1: Start medication and behavior therapy.
l2: Iniciar la terapia farmacológica y la psicoterapia conductista.
l1: Follow-up regularly with the doctor to check on goals, results, and any side effects of medications.
l2: Tener controles regulares con el médico para revisar las metas, los resultados y cualquier efecto secundario de los medicamentos.
l1: During these check-ups, information should be gathered from parents, teachers, and the child. 
l2: Durante estos chequeos, se debe reunir información de padres, profesores y el niño.
l1: If treatment does not appear to work, the health care provider should:
l2: Si el tratamiento no parece funcionar, el médico debe:
l1: Make sure the child indeed has ADHD
l2: Verificar que el niño realmente padezca este trastorno.
l1: Check for other, possible medical conditions that can cause similar symptoms
l2: Buscar otros posibles problemas de salud que puedan causar síntomas similares.
l1: Make sure the treatment plan is being followed 
l2: Constatar que se esté siguiendo el plan de tratamiento.
l1: MEDICATIONS
l2: MEDICAMENTOS
l1: A combination of medication and behavioral treatment works best.
l2: Una combinación de medicamentos y psicoterapia funciona mejor.
l1: There are several different types of ADHD medications that may be used alone or in combination.
l2: Hay varios diferentes tipos de medicamentos para el THDA que se pueden usar solos o combinados.
l1: Psychostimulants (also known as stimulants) are the most commonly used ADHD drugs.
l2: Los psicoestimulantes (también conocidos como estimulantes) son los fármacos que más comúnmente se utilizan para el THDA.
l1: Although these drugs are called stimulants, they actually have a calming effect on people with ADHD.
l2: Aunque estos fármacos se denominan estimulantes, realmente tienen un efecto tranquilizante en las personas con este trastorno.
l1: These drugs include:
l2: Estos fármacos abarcan:
l1: Amphetamine-dextroamphetamine (Adderall)
l2: Anfetamina-dextroanfetamina (Adderall)
l1: Dexmethylphenidate (Focalin)
l2: Dexmetilfenidato (Focalin)
l1: Dextroamphetamine (Dexedrine, Dextrostat)
l2: Dextroanfetamina (Dexedrine, Dextrostat)
l1: Lisdexamfetamine (Vyvanse)
l2: Lisdexanfetamina (Vyvanse)
l1: Methylphenidate (Ritalin, Concerta, Metadate, Daytrana) 
l2: Metilfenidato (Ritalina, Concerta, Metadate, Daytrana)
l1: A nonstimulant drug called atomoxetine (Strattera) may work as well as stimulants, and may be less likely to be misused.
l2: Un fármaco no estimulante llamado atomoxetina (Strattera) puede ser tan efectivo como los estimulantes y puede ser menos probable que se utilice mal.
l1: Some ADHD medicines have been linked to rare sudden death in children with heart problems.
l2: Algunos de los medicamentos para el trastorno de hiperactividad con déficit de atención han sido vinculados a raras muertes súbitas en niños con problemas cardíacos.
l1: Talk to your doctor about which drug is best for your child.
l2: Hable con el médico acerca de cuál es el mejor medicamento para su hijo.
l1: BEHAVIOR THERAPY
l2: PSICOTERAPIA CONDUCTISTA
l1: Talk therapy for both the child and family can help everyone understand and gain control of the stressful feelings related to ADHD.
l2: La psicoterapia tanto para el niño como para la familia puede ayudarle a todos a entender y controlar las sensaciones estresantes relacionadas con el THDA.
l1: Parents should use a system of rewards and consequences to help guide their child's behavior.
l2: Los padres deben usar un sistema de recompensas y consecuencias para ayudar a guiar el comportamiento de su hijo.
l1: It is important to learn to handle disruptive behaviors.
l2: Es importante aprender a manejar los comportamientos disociadores.
l1: Support groups can help you connect with others who have similar problems.
l2: Los grupos de apoyo pueden ayudarle a conectarse con otros que tengan problemas similares.
l1: Other tips to help your child with ADHD include:
l2: Otras sugerencias para ayudarle a su hijo con THDA abarcan:
l1: Communicate regularly with the child's teacher.
l2: Comunicarse regularmente con el profesor del niño.
l1: Keep a consistent daily schedule, including regular times for homework, meals, and outdoor activities.
l2: Mantener un horario diario constante, que incluya horas regulares para las tareas, las comidas y las actividades al aire libre.
l1: Make changes to the schedule in advance and not at the last moment.
l2: Haga cambios al horario con anticipación y no a última hora.
l1: Limit distractions in the child's environment.
l2: Limite las distracciones en el ambiente del niño.
l1: Make sure the child gets a healthy, varied diet, with plenty of fiber and basic nutrients.
l2: Constate que el niño consuma una alimentación saludable y variada, con bastante fibra y nutrientes básicos.
l1: Make sure the child gets enough sleep.
l2: Cerciórese de que el niño duerma lo suficiente.
l1: Praise and reward good behavior.
l2: Elogie y premie el buen comportamiento.
l1: Provide clear and consistent rules for the child. 
l2: Mantenga reglas claras y constantes para el niño.
l1: Alternative treatments for ADHD have become popular, including herbs, supplements, and chiropractic treatments.
l2: Los tratamientos alternativos para el THDA se han vuelto populares, entre ellos hierbas, suplementos y tratamientos quiroprácticos.
l1: However, there is little or no solid evidence that these work.
l2: Sin embargo, existe poca o ninguna evidencia sólida de que funcionen.
l1: ADHD is a long-term, chronic condition.If it is not treated appropriately, ADHD may lead to:
l2: El THDA es una afección crónica y prolongada que, de no tratarse apropiadamente, puede llevar a:
l1: Drug and alcohol abuse
l2: Drogadicción y alcoholismo
l1: Failure in school
l2: Bajo rendimiento escolar
l1: Problems keeping a job
l2: Problemas para conservar un trabajo
l1: Trouble with the law
l2: Problemas legales
l1: About half of children with ADHD will continue to have troublesome symptoms of inattention or impulsivity as adults.
l2: Aproximadamente la mitad de los niños con THDA continuarán teniendo síntomas problemáticos de falta de atención o impulsividad como adultos.
l1: However, adults are often more capable of controlling behavior and masking difficulties.
l2: Sin embargo, los adultos con frecuencia son más capaces de controlar su comportamiento y de disimular sus dificultades.
l1: Call your doctor if you or your child's school personnel suspect ADHD.
l2: Consulte con el médico si usted o el personal en la escuela de su hijo sospechan de trastorno de hiperactividad con déficit de atención.
l1: You should also tell your doctor about any:
l2: Usted también debe comentarle al médico respecto a:
l1: Difficulties at home, school, and in relationships with peers
l2: Dificultades en el hogar, la escuela y en las relaciones con los compañeros
l1: Medication side effects
l2: Efectos secundarios de los medicamentos
l1: Signs of depression
l2: Signos de depresión
l1: Although there is no proven way to prevent ADHD, early identification and treatment can prevent many of the problems associated with ADHD.
l2: Aunque no existe una forma comprobada de prevenir el trastorno de hiperactividad con déficit de atención, su identificación y tratamiento oportunos pueden prevenir muchos de los problemas asociados con dicho trastorno.
l1: ADD; ADHD; Childhood hyperkinesis
l2: Hipercinesia en la niñez; THDA; TDA
