l1: Nipple problems can include tenderness, skin changes, changes in shape, or discharge from the nipple portion of the breast.
l2: Los problemas del pezón pueden abarcar sensibilidad, cambios en la piel, cambios en la forma o secreción del pezón mamario.
l1: This article is about nipple problems or changes in women who are not breastfeeding or who have not just had a baby (postpartum).
l2: Este artículo aborda los problemas o cambios en los pezones en mujeres que no están amamantando o que no acaban de tener un bebé (posparto o puerperio).
l1: Nipple tenderness or skin changes may be caused by:
l2: La sensibilidad o los cambios en la piel del pezón pueden ser causados por:
l1: Bacterial or fungal infections
l2: Infecciones bacterianas o micóticas
l1: Dry skin in the areolar region (the darker area surrounding the nipple) of the breast
l2: Piel seca en la región areolar (el área más oscura que rodea el pezón) de la mama
l1: Injury to or friction over the nipple area
l2: Lesión o fricción sobre el área del pezón
l1: Paget's disease
l2: Enfermedad de Paget
l1: The likelihood of nipple discharge increases with age.
l2: La probabilidad de secreción del pezón aumenta con la edad.
l1: It is somewhat common in women who have had at least one pregnancy or are in the final weeks of pregnancy.
l2: Es algo común en mujeres que han tenido al menos un embarazo o durante las últimas semanas del embarazo.
l1: A milky nipple discharge is rare in men or women, but it does occur.
l2: Una secreción lechosa del pezón láctea es rara en hombres o mujeres, pero ocurre.
l1: When it occurs in men or in women who have never been pregnant, it is likely to be caused by an underlying disease.
l2: Cuando se presenta en los hombres o en las mujeres que nunca han estado embarazadas, probablemente es causada por una enfermedad subyacente.
l1: However, even then nipple discharge has many other causes that are NOT breast cancer, including:
l2: Sin embargo, incluso la secreción del pezón tiene muchas otras causas que no corresponden a cáncer de mama, incluyendo:
l1: A tumor in the brain called a prolactinoma or microadenoma
l2: Un tumor en el cerebro llamado un prolactinoma o microadenoma
l1: A small, noncancerous growth in the breast called an intraductal papilloma
l2: Una masa benigna y pequeña en la mama llamada papiloma intraductal
l1: Breast abscess located underneath the areola (most commonly seen in women during breastfeeding)
l2: Absceso mamario localizado bajo la areola (se ve con mayor frecuencia en mujeres durante la lactancia)
l1: Injury to the breast or chest wall (milky discharge)
l2: Lesión a la mama o pared torácica (secreción lechosa)
l1: Pregnancy, usually during the second trimester
l2: Embarazo, por lo regular durante el segundo trimestre
l1: Severe hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo severo
l1: Use of certain drugs, including birth control pills, cimetidine, methyldopa, metoclopramide, phenothiazines, reserpine, tricyclic antidepressants, or verapamil
l2: Uso de ciertos fármacos, incluyendo píldoras anticonceptivas, cimetidina, metildopa, metoclopromida, fenotiazinas, reserpina, antidepresivos tricíclicos o verapamilo
l1: Widening of the milk ducts (called ductal ectasia), normally not a cancerous problem
l2: Ensanchamiento de los conductos galactóforos (llamado ectasia ductal o canalicular); normalmente no es un problema canceroso
l1: "Witch's milk," a term used to describe nipple discharge in a newborn.
l2: Galactorrea neonatal, un término usado para describir la secreción del pezón en un recién nacido.
l1: The discharge is a response to hormones from the mother before birth, and should disappear within 2 weeks.
l2: La secreción es una respuesta a las hormonas de la madre antes del nacimiento y debe desaparecer al cabo de dos semanas.
l1: Nipple inversion is a condition that you are born with.
l2: La inversión del pezón es una afección con la que uno nace.
l1: Nipple retraction may be caused by aging, duct ectasia, infections in the milk duct, or breast cancer.
l2: La retractación del pezón puede ser causada por envejecimiento, ectasia ductal, infecciones en los conductos galactóforos o cáncer de mama.
l1: Breast changes that may occur:
l2: Cambios mamarios que pueden ocurrir: 
l1: Breast lump or irregularity
l2: Protuberancia o irregularidad de la mama 
l1: Breast tenderness, swelling, or increased warmth
l2: Hinchazón, aumento del calor o sensibilidad en las mamas
l1: Changes in the shape of the nipples may include:
l2: Los cambios en la forma de los pezones pueden abarcar: 
l1: Inverted nipples, in which the nipple is indented into the areola, but will often come out with breast stimulation or during pregnancy
l2: Pezones invertidos, en los cuales el pezón está hundido dentro de la areola, pero con frecuencia sale con estimulación de las mamas o durante el embarazo 
l1: Retracted nipples, in which the nipple was raised above the surface but begins to pull inward and does not come out when stimulated
l2: Pezones retraídos, en los cuales el pezón se levanta por encima de la superficie pero empieza a retraerse hacia adentro y no sale al estimularlo 
l1: Nipple discharge may be:
l2: La secreción del pezón puede ser: 
l1: Milky (galactorrhea)
l2: Lechosa (galactorrea) 
l1: Clear, bloody, or discolored (green or brown) discharge
l2: Transparente, con sangre o decolorada (verde o marrón) 
l1: Present only with pressure on the breast or without pressure (called spontaneous discharge)
l2: Presente sólo con presión en la mama o sin presión (llamada secreción espontánea) 
l1: Present in one or both nipples
l2: Presente en uno o ambos pezones 
l1: Skin changes around the nipple may include:
l2: Los cambios en la piel alrededor del pezón pueden abarcar: 
l1: Redness, tenderness, and cracking of the skin surface of the nipple
l2: Enrojecimiento, sensibilidad y agrietamiento de la superficie cutánea del pezón 
l1: Dimples, puckers, or a rash on the skin of the nipple or the areola (darker skin that surrounds the nipple)
l2: Hoyuelos, arrugas o un salpullido en la piel del pezón o la areola (piel más oscura que rodea el pezón) 
l1: The health care provider will take your medical history and perform a physical examination.
l2: El médico tomará la historia clínica y llevará a cabo un examen físico.
l1: Tests that may be done to look for causes of nipple discharge:
l2: Exámenes que se pueden hacer para buscar causas de secreción del pezón:
l1: Prolactin level
l2: Nivel de prolactina
l1: Thyroid function tests
l2: Pruebas de la función tiroidea
l1: Head CT scan or MRI to look for pituitary tumor
l2: Resonancia magnética o tomografía computarizada de la cabeza para buscar tumor hipofisario
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Mammography, performed in all cases
l2: Mamografía, realizada en todos los casos
l1: Ultrasound of the breast
l2: Ecografía de la mama
l1: Breast biopsy if a mass or lump is found, if the mammogram is abnormal, or if the discharge is occurring on its own without any pressure on the breast
l2: Biopsia de mama si se encuentra una masa o protuberancia, si la mamografía es anormal o si la secreción está ocurriendo espontáneamente sin presión alguna sobre la mama.
l1: Ductography or ductogram, an x-ray with contrast dye injected into the affected milk duct
l2: Galactografía (ductografía), una radiografía con medio de contraste que se inyecta dentro del conducto galactóforo afectado
l1: Skin biopsy, if Paget's disease is a concern
l2: Biopsia de piel, si la enfermedad de Paget es una preocupación
l1: Treatment of nipple discharge caused by conditions outside of the breast include:
l2: El tratamiento de la secreción del pezón causada por afecciones externas a la mama abarca:
l1: Treatment for breast infections, hypothyroidism, and pituitary tumors
l2: Tratamiento para infecciones mamarias, hipotiroidismo y los tumores hipofisiarios
l1: Changing any medications that caused the discharge
l2: Cambiar cualquier medicamento que causó la secreción
l1: Abnormal findings on a mammogram or breast ultrasound will be biopsied and often removed.
l2: A los hallazgos anormales en una mamografía o ecografía de la mama se les hace una biopsia y con frecuencia se extirpan.
l1: Most women with breast discharge who have a normal mammogram, breast ultrasound, and physical exam can be followed safely over 1 - 2 years with a mammogram and physical exam repeated during that time.
l2: La mayoría de las mujeres con secreción de las mamas que obtengan resultados normales de una mamografía, ecografía de la mama y examen físico pueden hacerse controles de 1 a 2 años con una mamografía y repetir el examen físico durante ese tiempo.
l1: Removing all or some of the breast ducts (called subareolar duct excision) may be done right away, or after a period of observation.
l2: La extirpación de todos o algunos de los conductos galactóforos (llamado escisión de los conductos subareolares) puede hacerse inmediatamente o después de un período de observación.
l1: Often a ductogram is done before surgery.
l2: Con frecuencia, se hace una galactografía antes de la cirugía.
l1: Steroid creams, antifungal creams, and antibiotic creams may be used to treat skin changes around the nipple.
l2: Las cremas de esteroides, las cremas antimicóticas y las cremas antibióticas se puede usar para tratar los cambios cutáneos alrededor del pezón.
l1: For information on breast and nipple care while breastfeeding, see:
l2: Para obtener información sobre el cuidado de las mamas y del pezón mientras se esté amamantando, ver:
l1: Overcoming breastfeeding problems
l2: Superación de problemas de la lactancia materna
l1: Breastfeeding tips
l2: Consejos para la lactancia
l1: Breastfeeding mothers - self-care
l2: Cuidados personales de madres lactantes
l1: Most women with inverted nipples who give birth are able to breastfeed without complications.
l2: La mayoría de las mujeres con pezones invertidos que dan a luz son capaces de amamantar sin complicaciones.
l1: In most cases nipple problems do not involve breast cancer.
l2: En la mayoría de los casos, los problemas del pezón no implican cáncer de mama.
l1: These problems will either go away with the right treatment, or they can be watched closely over time.
l2: Estos problemas desaparecerán con un tratamiento adecuado o se los puede vigilar muy de cerca con el tiempo.
l1: Nipple discharge may be a symptom of breast cancer or a pituitary tumor.
l2: Una secreción del pezón puede ser un síntoma de cáncer de mama o de un tumor de la hipófisis.
l1: Skin changes around the nipple may be caused by Paget's disease.
l2: Los cambios en la piel alrededor del pezón pueden ser causados por la enfermedad de Paget.
l1: Call for an appointment with your health care provider if:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: Your nipple becomes retracted or pulled in when it was not that way before
l2: El pezón resulta retraído o hundido cuando no estaba de esa manera antes
l1: Your nipple has changed in shape
l2: El pezón ha cambiado de forma
l1: Your nipple becomes tender and it is not related to your menstrual cycle
l2: El pezón se torna sensible y esto no se relaciona con su ciclo menstrual
l1: Your nipple has skin changes
l2: La piel del pezón presenta cambios
l1: You have new nipple discharge
l2: Tiene una nueva secreción del pezón
l1: Discharge from breasts; Milk secretions; Lactation - abnormal; Witch's milk; Galactorrhea; Inverted nipple; Nipple discharge
l2: Secreción de las mamas; Secreciones de leche; Lactancia anormal; Galactorrea neonatal; Galactorrea; Pezón invertido; Secreción del pezón
