l1: An infant of a diabetic mother is a baby who is born to a mother with diabetes.
l2: Es un bebé nacido de una madre que sufre de diabetes.
l1: The baby's mother had high blood sugar (glucose) levels throughout her pregnancy.
l2: La madre tuvo niveles altos de azúcar (glucosa) en la sangre durante todo el embarazo.
l1: High blood sugar levels in pregnant women often have an effect on their infants.
l2: Los niveles de hiperglucemia en las mujeres embarazadas a menudo tienen un efecto en sus bebés.
l1: Infants who are born to mothers with diabetes are often larger than other babies.They may have large organs. The liver, adrenal glands, and heart are most likely to be enlarged.
l2: Los bebés nacidos de madres que padecen diabetes generalmente son más grandes que otros bebés y pueden tener órganos grandes. El hígado, las glándulas suprarrenales y el corazón son los que con mayor probabilidad resulten agrandados.
l1: These infants may have periods of low blood sugar (hypoglycemia) shortly after birth because of increased insulin levels in their blood.
l2: Estos bebés pueden presentar episodios de bajo azúcar en la sangre (hipoglucemia) poco después del nacimiento, debido al aumento de los niveles de insulina en su sangre.
l1: Insulin is a substance that moves sugar (glucose) from the blood into body tissues.
l2: La insulina es una sustancia que moviliza el azúcar (glucosa) de la sangre a los tejidos corporales.
l1: The infant's blood sugar levels will need to be closely monitored in the first 12 to 24 hours of life.
l2: Será necesario un control estricto de los niveles de azúcar en la sangre del bebé en las primeras 12 a 24 horas de vida.
l1: Mothers with poorly controlled diabetes are more likely to have a miscarriage or stillborn child.
l2: Hay un incremento de la probabilidad de que las madres con diabetes mal controlada tengan un aborto espontáneo o den a luz un mortinato.
l1: The delivery may be difficult if the baby is large.
l2: El parto puede ser difícil si el bebé es grande.
l1: This can increase the risk for brachial plexus injuries and other trauma during birth.
l2: Esto puede aumentar el riesgo de lesiones del plexo braquial y otros traumatismos durante el nacimiento. 
l1: If the mother was diagnosed with diabetes before her pregnancy, her infant also has an increased risk of birth defects if the disease is not well controlled.
l2: Si a la madre se le diagnosticó la diabetes antes del embarazo, el bebé también tiene un mayor riesgo de tener defectos congénitos si la enfermedad no está bien controlada.
l1: The infant is usually large for gestational age.
l2: El bebé generalmente es grande para su edad gestacional.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Blue or patchy (mottled) skin color, rapid heart rate, rapid breathing (signs of immature lungs or heart failure)
l2: Color de piel azulado o con parches (manchas), frecuencia cardíaca rápida, respiración rápida (signos de pulmones inmaduros o insuficiencia cardíaca)
l1: Newborn jaundice (yellow skin)
l2: Ictericia del recién nacido (piel amarilla)
l1: Poor feeding, lethargy, weak cry (signs of severe low blood sugar)
l2: Alimentación deficiente, letargo, llanto débil (signos de hipoglucemia severa)
l1: Puffy face
l2: Cara hinchada
l1: Reddish appearance
l2: Apariencia rojiza
l1: Tremors or shaking shortly after birth
l2: Temblores o estremecimiento poco después del nacimiento
l1: An ultrasound performed on the mother in the last few months of pregnancy will show that the baby is large for gestational age.
l2: Una ecografía realizada a la madre en los últimos meses del embarazo mostrará que el bebé es grande para su edad gestacional.
l1: Lung maturity testing may be performed on the amniotic fluid if the baby is going to be delivered more than a week before the due date.
l2: Se pueden realizar pruebas de la madurez pulmonar en el líquido amniótico si se está considerando la posibilidad del parto más de una semana antes de la fecha prevista para éste.
l1: After birth, tests may show that the infant has low blood sugar and low blood calcium.
l2: Después del nacimiento, los exámenes pueden mostrar que el bebé tiene bajo azúcar y calcio en la sangre.
l1: An echocardiogram may show an abnormally large heart, which can occur with heart failure.
l2: Una ecocardiografía puede revelar un corazón anormalmente grande, lo cual puede ocurrir con insuficiencia cardíaca.
l1: All infants who are born to mothers with diabetes should be tested for low blood sugar (hypoglycemia), even if they have no symptoms.
l2: A todos los bebés nacidos de madres con diabetes se les debe hacer una evaluación para detectar bajo azúcar en la sangre (hipoglucemia), incluso si no presentan síntomas.
l1: If an infant had one episode of low blood sugar, tests to check blood sugar levels will be done over several days.This will be continued until the infant's blood sugar remains stable with normal feedings.
l2: Si un bebé tuvo un episodio de hipoglucemia, se le harán exámenes para verificar sus niveles de azúcar en la sangre durante varios días y se continúa con esto hasta que su nivel permanezca estable con una alimentación normal.
l1: Early feeding may prevent low blood sugar in mild cases.
l2: La alimentación temprana puede prevenir la hipoglucemia en los casos leves.
l1: Persistent low blood sugar is treated with sugar (glucose) and water given through a vein.
l2: La hipoglucemia persistente se trata con azúcar (glucosa) y agua administrados por vía intravenosa.
l1: Rarely, the infant may need breathing support or medications to treat other effects of diabetes.
l2: En raras ocasiones, el bebé puede necesitar soporte respiratorio o medicamentos para tratar otros efectos de la diabetes.
l1: High bilirubin levels are treated with light therapy (phototherapy), or rarely, by replacing the baby's blood with blood from a donor (exchange transfusion).
l2: Los niveles altos de bilirrubina se tratan con terapia con luz (fototerapia) o, en contadas ocasiones, reemplazando la sangre del bebé con sangre de un donante (exanguinotransfusión).
l1: Better control of diabetes and early recognition of gestational diabetes has decreased the number and severity of problems in infants born to mothers with diabetes.
l2: Un mejor control de la diabetes y la detección temprana de la diabetes gestacional han disminuido el número y la severidad de los problemas en los bebés nacidos de madres diabéticas.
l1: Usually, an infant's symptoms go away within a few weeks.
l2: En general, los síntomas del bebé desaparecen en unas cuantas semanas.
l1: However, an enlarged heart may take several months to get better.
l2: Sin embargo, el problema del agrandamiento del corazón puede tomar varios meses para mejorar.
l1: Congenital heart defects
l2: Defectos cardíacos congénitos.
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca.
l1: High bilirubin level (hyperbilirubinemia) -- may cause permanent brain damage if it is not treated
l2: Nivel alto de bilirrubina (hiperbilirrubinemia) que puede causar daño cerebral permanente si no se trata.
l1: Immature lungs
l2: Pulmones inmaduros.
l1: Neonatal polycythemia (more red blood cells than normal) -- this may cause a blockage in the blood vessels or hyperbilirubinemia
l2: Policitemia neonatal (más glóbulos rojos de lo normal) que puede causar un bloqueo en los vasos sanguíneos o hiperbilirrubinemia.
l1: Severe low blood sugar - may cause permanent brain damage
l2: Hipoglucemia grave que puede causar daño cerebral permanente.
l1: Small left colon syndrome - causes symptoms of intestinal blockage
l2: Síndrome del colon izquierdo pequeño que causa síntomas de obstrucción intestinal.
l1: Stillbirth
l2: Mortinato. 
l1: If you are pregnant and receiving regular prenatal care, routine testing will show if you develop gestational diabetes.
l2: Si usted está embarazada y recibiendo atención prenatal regular, los exámenes de rutina mostrarán si desarrolla diabetes gestacional.
l1: If you are pregnant and have diabetes that is difficult to control, call your doctor immediately.
l2: Si usted está embarazada y padece diabetes difícil de controlar, llame al médico de inmediato.
l1: If you are pregnant and are not receiving prenatal care, make an appointment with your health care provider or call the State Board of Health for instructions on how to obtain state-assisted prenatal care.
l2: Si usted está embarazada y no está recibiendo cuidado prenatal, solicite una cita con el médico o llame al Comité Estatal de Salud (State Board of Health ) para recibir instrucciones sobre la manera de obtener atención prenatal brindada por el estado.
l1: To prevent complications, the mother needs care throughout her pregnancy. Controlling blood sugar and getting diagnosed with gestational diabetes early can prevent many of the problems that can occur with this condition.
l2: Para prevenir complicaciones, la madre requiere tratamiento complementario a lo largo de todo el embarazo.Asimismo, un buen control del nivel de azúcar en la sangre y un diagnóstico oportuno de la diabetes gestacional pueden prevenir muchos de los problemas que pueden ocurrir con esta afección.
l1: Lung maturity testing may help prevent breathing complications due to immature lungs if the baby is being delivered more than a week before the due date.
l2: Las pruebas de la madurez pulmonar pueden ayudar a prevenir complicaciones respiratorias debido a los pulmones inmaduros si el parto se va a dar más de una semana antes de la fecha prevista. 
l1: Carefully monitoring the infant in the first hours after birth may prevent complications due to low blood sugar.
l2: Un control cuidadoso del bebé durante las primeras horas posteriores al nacimiento puede prevenir complicaciones debido a la hipoglucemia.
l1: Monitoring and treatment in the first few days may prevent complications due to high bilirubin levels.
l2: Además, el seguimiento y tratamiento en los primeros días puede prevenir complicaciones debido a los altos niveles de bilirrubina.
l1: IDM
l2: HMD
