l1: Psychosis is a loss of contact with reality that usually includes: 
l2: Es una pérdida de contacto con la realidad que generalmente incluye: 
l1: False beliefs about what is taking place or who one is (delusions) 
l2: Falsas creencias acerca de lo que está sucediendo o de quién es uno (delirios).
l1: Seeing or hearing things that aren't there (hallucinations)
l2: Ver o escuchar cosas que no existen (alucinaciones).
l1: A number of medical problems can cause psychosis, including:
l2: Muchos problemas médicos pueden causar psicosis, como:
l1: Alcohol and certain illegal drugs, both during use and during withdrawal
l2: Alcohol y ciertas drogas ilícitas, tanto durante su consumo como durante la abstinencia
l1: Brain diseases, such as Parkinson's disease, Huntington's disease, and certain chromosomal disorders
l2: Enfermedades cerebrales, como el mal de Parkinson, la enfermedad de Huntington y ciertos trastornos cromosómicos
l1: Brain tumors or cysts
l2: Tumores o quistes cerebrales
l1: Dementia (including Alzheimer's disease)
l2: Demencia (que incluye el mal de Alzheimer)
l1: HIV and other infections that affect the brain
l2: VIH y otras infecciones que afectan el cerebro
l1: Some prescription drugs, such as steroids and stimulants
l2: Algunos fármacos de venta con receta, como esteroides y estimulantes
l1: Some types of epilepsy
l2: Algunos tipos de epilepsia
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular 
l1: Psychosis (or psychotic symptoms) may also be found in:
l2: La psicosis (o síntomas psicóticos) también se puede encontrar en: 
l1: Most people with schizophrenia
l2: La mayoría de las personas con esquizofrenia
l1: Some people with bipolar disorder (manic-depressive) or severe depression
l2: Algunas personas con trastorno bipolar (depresivo o maníaco) o depresión grave
l1: Some personality disorders
l2: Algunos trastornos de la personalidad 
l1: Psychotic symptoms may include:
l2: Los síntomas psicóticos pueden abarcar:
l1: Disorganized thought and speech
l2: Pensamiento y discurso desorganizados
l1: False beliefs that are not based in reality (delusions), especially unfounded fear or suspicion
l2: Creencias falsas que no están basadas en la realidad (delirios), especialmente miedos o sospechas infundadas
l1: Hearing, seeing, or feeling things that are not there (hallucinations)
l2: Ver, escuchar o sentir cosas que no existen (alucinaciones)
l1: Thoughts that "jump" between unrelated topics (disordered thinking)
l2: Pensamientos que "saltan" entre temas que no tienen relación (pensamiento desordenado) 
l1: Psychiatric evaluation and testing are used to diagnose the cause of the psychosis.
l2: La evaluación y los exámenes psiquiátricos se utilizan para diagnosticar la causa de la psicosis.
l1: Laboratory testing and brain scans may not be needed, but sometimes can help pinpoint the diagnosis.
l2: Es posible que los exámenes de laboratorio y las gammagrafías del cerebro no sean necesarios, pero algunas veces pueden ayudar a determinar con precisión el diagnóstico exacto.
l1: Tests may include:
l2: Estos exámenes pueden ser:
l1: Blood tests for abnormal electrolyte and hormone levels
l2: Exámenes de sangre para niveles de hormonas y electrólitos anormales
l1: Blood tests for syphilis and other infections
l2: Exámenes de sangre para sífilis y otras infecciones
l1: Drug screens
l2: Exámenes toxicológicos
l1: MRI of the brain
l2: Resonancia magnética del cerebro 
l1: Treatment depends on the cause of the psychosis.
l2: El tratamiento depende de la causa de la psicosis.
l1: Care in a hospital is often needed to ensure the patient's safety.
l2: Con frecuencia, se necesita cuidado hospitalario para garantizar la seguridad del paciente.
l1: Antipsychotic drugs, which reduce hallucinations and delusions and improve thinking and behavior are helpful, whether the cause is a medical or psychiatric disorder.
l2: Los fármacos antipsicóticos, que reducen las alucinaciones y los delirios y que mejoran el pensamiento y el comportamiento, pueden ayudar, si la causa es un trastorno médico o psiquiátrico.
l1: See: Schizophrenia for more information about the treatment of psychosis.
l2: Ver: esquizofrenia para mayor información acerca del tratamiento de la psicosis.
l1: How well a person does depends on the cause of the psychosis.
l2: El pronóstico de una persona depende de la causa de la psicosis.
l1: If the cause can be corrected, the outlook is often good, and treatment with antipsychotic medication may be brief.
l2: Si la causa se puede corregir, el pronóstico a menudo es bueno y el tratamiento con medicamentos antipsicóticos puede ser breve.
l1: Some chronic conditions, such as schizophrenia, may need life-long treatment with antipsychotic medications to control symptoms.
l2: Algunas afecciones crónicas, como la esquizofrenia, pueden necesitar tratamiento de por vida con medicamentos antipsicóticos para controlar los síntomas.
l1: Psychosis can prevent people from functioning normally and caring for themselves.
l2: La psicosis puede impedir que las personas se desempeñen normalmente y cuiden de sí mismas.
l1: If the condition is left untreated, people can sometimes harm themselves or others.
l2: Si la afección se deja sin tratamiento, las personas pueden algunas veces infligirse daño a sí mismas o a los demás.
l1: Call your health care provider or mental health professional if you or a member of your family is losing contact with reality.
l2: Consulte con el médico o con un profesional en salud mental si usted o un miembro de su familia está perdiendo contacto con la realidad.
l1: If there is any concern about safety, immediately take the person to the nearest emergency room to be seen by a doctor.
l2: Si existe alguna preocupación con relación a la seguridad, lleve la persona inmediatamente al servicio de urgencias más cercano para que lo vea un médico.
