l1: Osteogenesis imperfecta is a condition causing extremely fragile bones.
l2: Es una afección que ocasiona huesos extremadamente frágiles.
l1: Osteogenesis imperfecta (OI) is a congenital disease, meaning it is present at birth.
l2: La osteogénesis u osteogenia imperfecta (OI) es una enfermedad congénita, lo que quiere decir que está presente al nacer.
l1: It is frequently caused by defect in the gene that produces type 1 collagen, an important building block of bone.
l2: Con frecuencia es causada por un defecto en un gen que produce el colágeno tipo 1, un pilar fundamental del hueso.
l1: There are many different defects that can affect this gene.The severity of OI depends on the specific gene defect.
l2: Existen muchos defectos diferentes que pueden afectar este gen y la gravedad de esta enfermedad depende del defecto específico de dicho gen.
l1: OI is an autosomal dominant disease.That means if you have one copy of the gene, you will have the disease.
l2: La osteogénesis imperfecta es una enfermedad autosómica dominante, lo que quiere decir que usted la padecerá si tiene una copia del gen.
l1: Most cases of OI are inherited from a parent, although some cases are the result of new genetic mutations.
l2: La mayoría de los casos de OI se heredan de uno de los padres, aunque algunos casos son el resultado de nuevas mutaciones genéticas.
l1: A person with OI has a 50% chance of passing on the gene and the disease to their children.
l2: Una persona con osteogénesis imperfecta tiene un 50% de posibilidades de transmitirle el gen y la enfermedad a sus hijos.
l1: All people with OI have weak bones, which makes them susceptible to fractures.
l2: Todas las personas con osteogénesis imperfecta (OI) tienen huesos débiles, lo cual las hace susceptibles a sufrir fracturas.
l1: Persons with OI are usually below average height ( short stature).
l2: Las personas con OI generalmente tienen una estatura por debajo del promedio (estatura baja).
l1: However, the severity of the disease varies greatly.
l2: Sin embargo, la gravedad de la enfermedad varía enormemente.
l1: The classic symptoms include:
l2: Los síntomas clásicos abarcan:
l1: Blue tint to the whites of their eyes (blue sclera)
l2: Tinte azul en la parte blanca de los ojos (esclerótica azul)
l1: Multiple bone fractures
l2: Fracturas óseas múltiples
l1: Early hearing loss (deafness)
l2: Pérdida temprana de la audición (sordera)
l1: Because type I collagen is also found in ligaments, persons with OI often have loose joints (hypermobility) and flat feet.
l2: Debido a que el colágeno tipo 1 también se encuentra en los ligamentos, las personas con OI a menudo tienen articulaciones flexibles (hipermovilidad) y pies planos.
l1: Some types of OI also lead to the development of poor teeth.
l2: Algunos tipo de OI también llevan al desarrollo deficiente de los dientes.
l1: Symptoms of more severe forms of OI may include:
l2: Los síntomas de las formas más severas de OI pueden abarcar:
l1: Bowed legs and arms
l2: Brazos y piernas arqueadas
l1: Kyphosis
l2: Cifosis
l1: Scoliosis (S-curve spine)
l2: Escoliosis (curvatura de la columna en forma de "S")
l1: OI is usually suspected in children whose bones break with very little force.
l2: La osteogénesis imperfecta generalmente se sospecha en niños cuyos huesos se rompen con muy poca fuerza.
l1: A physical examination may show that the whites of their eyes have a blue tint.
l2: Un examen físico puede mostrar que la esclerótica de los ojos tiene un tinte azul.
l1: A definitive diagnosis may be made using a skin punch biopsy.Family members may be given a DNA blood test.
l2: Se puede hacer un diagnóstico definitivo utilizando una biopsia de piel en sacabocados y a los miembros de la familia se les pueden hacer exámenes de sangre para ADN.
l1: If there is a family history of OI, chorionic villus sampling  may be done during pregnancy to determine if the baby has the condition.
l2: Si hay antecedentes familiares de osteogénesis imperfecta, se puede tomar una muestra de vellosidades coriónicas durante el embarazo para determinar si el bebé padece esta afección.
l1: However, because so many different mutations can cause OI, some forms cannot be diagnosed with a genetic test.
l2: Sin embargo, debido a que hay tantas mutaciones que pueden causar la osteogénesis imperfecta, algunas formas no se pueden diagnosticar con un examen de sangre.
l1: The severe form of type II osteogenesis imperfecta can be seen on ultrasound when the fetus is as young as 16 weeks.
l2: La forma severa de la osteogénesis imperfecta tipo II se puede observar con una ecografía cuando el feto tiene apenas 16 semanas.
l1: There is not yet a cure for this disease.However, specific therapies can reduce the pain and complications associated with OI.
l2: No existe aún una cura para la osteogénesis imperfecta; sin embargo, hay terapias específicas que pueden reducir el dolor y las complicaciones asociadas con esta enfermedad.
l1: Bisphosphonates are drugs that have been used to treat osteoporosis.They have proven to be very valuable in the treatment of OI symptoms, particularly in children.
l2: Los bisfosfonatos son medicamentos que se han estado usando para tratar la osteoporosis y han demostrado ser muy valiosos en el tratamiento de los síntomas de la osteogénesis imperfecta, particularmente en niños.
l1: These drugs can increase the strength and density of bone in persons with OI.They have been shown to greatly reduce bone pain and fracture rate (especially in the bones of the spine).
l2: Estos medicamentos pueden incrementar la fuerza y densidad del hueso en personas con osteogénesis imperfecta y han mostrado que reducen considerablemente el dolor óseo y la tasa de fracturas, en especial en los huesos de la columna.
l1: Low impact exercises such as swimming keep muscles strong and help maintain strong bones.
l2: Los ejercicios de bajo impacto, como la natación, mantienen los músculos fuertes y ayudan a conservar los huesos también fuertes.
l1: Such exercise can be very beneficial for persons with OI and should be encouraged.
l2: Estos ejercicios pueden ser muy benéficos para personas con osteogénesis imperfecta y se deben fomentar.
l1: In more severe cases, surgery to place metal rods into the long bones of the legs may be considered to strength the bone and reduce the risk of fracture.
l2: En los casos más severos, se puede considerar la posibilidad de la cirugía para colocar varillas metálicas en los huesos largos de las piernas, con el fin de fortalecer el hueso y reducir el riesgo de fractura.
l1: Bracing can also be helpful for some people.
l2: De igual manera, el uso de dispositivos ortopédicos (abrazaderas) puede ser útil para algunas personas.
l1: Reconstructive surgery may be needed to correct any deformities.
l2: La cirugía reconstructiva se puede necesitar para corregir cualquier tipo de deformidades.
l1: Such treatment is important because deformities (such as bowed legs or a spinal problem) can significantly affect a person's ability to move or walk.Regardless of treatment, fractures will occur.
l2: Este tratamiento es importante debido a que las deformidades, como las piernas arqueadas o un problema en la columna, pueden afectar en forma considerable la capacidad de una persona para moverse o caminar.
l1: Most fractures heal quickly.
l2: Sin importar el tratamiento, las fracturas ocurren y la mayoría cicatriza rápidamente.
l1: Time in a cast should be limited since bone loss (disuse osteoporosis) may occur when you do not use a part of your body for a period of time.
l2: Se debe limitar el tiempo con la férula o yeso, dado que se puede presentar pérdida ósea (osteoporosis por desuso) cuando no se utiliza una parte del cuerpo durante un período de tiempo.
l1: Many children with OI develop body image problems as they enter their teenage years.
l2: Muchos niños con osteogénesis imperfecta desarrollan problemas de imagen corporal a medida que llegan a sus años de adolescencia.
l1: A social worker or psychologist can help them adapt to life with OI.
l2: Un trabajador social o un psicólogo pueden ayudarles a adaptarse a la vida con esta enfermedad.
l1: How well a person does depends on the type of OI they have.
l2: La recuperación de una persona depende del tipo de osteogénesis imperfecta que tenga:
l1: Type I, or mild OI, is the most common form.Persons with this type can live a normal lifespan.
l2: Tipo I u osteogénesis imperfecta leve: es el más común y las personas pueden tener una expectativa de vida normal.
l1: Type II is a severe form that is usually leads to death in the first year of life.
l2: Tipo II: es una forma severa que generalmente lleva a la muerte en el primer año de vida.
l1: Type III is also called severe OI.Persons with this type have many fractures starting very early in life and can have severe bone deformities.
l2: Tipo III, también llamada osteogénesis imperfecta severa: las personas con este tipo presentan muchas fracturas en el comienzo de su vida y pueden sufrir graves deformidades óseas.
l1: Many become wheelchair bound and usually have a somewhat shortened life expectancy.
l2: Muchos quedan limitados a una silla de ruedas y generalmente tienen una expectativa de vida algo más corta.
l1: Type IV, or moderately severe OI, is similar to type I, although persons with type IV often need braces or crutches to walk.
l2: Tipo IV u osteogénesis imperfecta moderadamente severa: es similar al tipo I, aunque las personas necesitan muletas o dispositivos ortopédicos para caminar.
l1: Life expectancy is normal or near normal. 
l2: La expectativa de vida es normal o cerca de lo normal.
l1: There are other types of OI, but they occur very infrequently and most are considered subtypes of the moderately severe form (type IV).
l2: Existen otros tipos de osteogénesis imperfecta, pero ocurren con muy poca frecuencia y la mayoría se consideran subtipos de la forma moderadamente severa (tipo IV).
l1: Complications are largely based on the type of OI present.They are often directly related to the problems with weak bones and multiple fractures.
l2: Las complicaciones se basan ampliamente en el tipo de OI presente y, a menudo, están relacionadas directamente con los problemas de huesos débiles y fracturas múltiples.
l1: Complications may include:
l2: Las complicaciones pueden abarcar:
l1: Hearing loss (common in type I and type III)
l2: Pérdida de la audición (común en el tipo I y III)
l1: Heart failure (type II)
l2: Insuficiencia cardíaca (tipo II)
l1: Respiratory problems and pneumonias due to chest wall deformities
l2: Problemas respiratorios y neumonías debido a deformidades en la pared torácica
l1: Spinal cord or brain stem problems
l2: Problemas con la médula espinal y el tronco encefálico
l1: Permanent deformity
l2: Deformidad permanente
l1: Severe forms are usually diagnosed early in life, but mild cases may not be noted until later in life.
l2: Las formas severas generalmente se diagnostican temprano en la vida, pero es posible que los casos leves no se detecten hasta una etapa posterior.
l1: Make an appointment with your health care provider if you or your child have symptoms of this condition.
l2: Solicite una cita con el médico si usted o su hijo presentan síntomas de esta afección.
l1: Genetic counseling is recommended for couples considering pregnancy if there is a personal or family history of this condition.
l2: Se recomienda la asesoría genética para las parejas que estén planeando un embarazo si hay antecedentes familiares o personales de esta afección. 
l1: Brittle bone disease
l2: Enfermedad de los huesos frágiles
