l1: Cyclothymic disorder is a mild form of bipolar disorder (manic depressive illness) in which a person has mood swings over a period of years that go from mild depression to euphoria and excitement.
l2: Es una forma leve del trastorno bipolar (enfermedad maniaco-depresiva), en la cual una persona tiene oscilaciones en el estado de ánimo durante un período de años que van desde depresión leve hasta euforia y excitación.
l1: The causes of cyclothymic disorder are unknown.
l2: Se desconocen las causas del trastorno ciclotímico.
l1: Major depression, bipolar disorder, and cyclothymia often occur together in families.
l2: La depresión mayor, el trastorno bipolar y la ciclotimia a menudo se presentan juntas en las familias.
l1: This suggests that these mood disorders share similar causes.
l2: Esto sugiere que estos trastornos del estado de ánimo comparten causas similares.
l1: Cyclothymia usually begins early in life.It appears to be equally common in men and women.
l2: La ciclotimia por lo regular comienza temprano en la vida y parece ser igualmente común en mujeres y hombres.
l1: Episodes of hypomania (see: Bipolar disorder) and mild depression occur for at least 2 years (1 or more years in children and adolescents)
l2: Los episodios de hipomanía (ver trastorno bipolar) y depresión leve ocurren durante por lo menos dos años (uno o más años en los niños y adolescentes).
l1: Mood swings are less severe than in bipolar disorder, major depression, or mania
l2: Las fluctuaciones del estado de ánimo son menos severas que en el trastorno bipolar, la depresión mayor o la manía.
l1: Symptoms are persistent, with no more than 2 symptom-free months in a row
l2: Los síntomas son persistentes, con no menos de dos meses consecutivos sin síntomas.
l1: Your description of your mood history usually leads to diagnosis of the disorder.
l2: La descripción que usted hace de los antecedentes de su estado de ánimo generalmente conduce al diagnóstico del trastorno.
l1: Your health care providers may order blood and urine tests to rule out medical causes of mood swings.
l2: Los médicos pueden ordenar exámenes de sangre y orina para descartar causas médicas de las fluctuaciones o altibajos en el estado de ánimo.
l1: Mood stabilizing medication, antidepressants, talk therapy, or some combination of these three therapies may be used to treat cyclothymic disorder.
l2: Se pueden utilizar medicamentos estabilizadores del estado de ánimo, antidepresivos, psicoterapia o alguna combinación de estas tres terapias para tratar el trastorno ciclotímico.
l1: Some of the more commonly used mood stabilizers are:
l2: Algunos de los estabilizadores del estado anímico utilizados con más frecuencia son:
l1: Lithium. Lithium has been used for years in patients with bipolar disorder, and it may also help patients with cyclothymic disorder.
l2: Litio. El litio se ha usado durante años en pacientes con trastorno bipolar y puede ayudar a pacientes con trastorno ciclotímico.
l1: Antiseizure drugs.
l2: Fármacos anticonvulsivos.
l1: Valproic acid (Depakote), carbamazepine (Tegretol), oxcarbazepine (Trileptal), and lamotrigine (Lamictal) are the most established mood stabilizing antiseizure drugs.
l2: El ácido valproico (Depakote), la carbamazepina (Tegretol), la oxcarbazepina (Trileptal) y la lamotrigina (Lamictal) son los anticonvulsivos estabilizadores del estado de ánimo más reconocidos.
l1: People with cyclothymia may not respond to medications as strongly as patients with bipolar disorder.
l2: Es posible que las personas con ciclotimia no respondan a los medicamentos tan contundentemente como los pacientes con trastorno bipolar.
l1: As with other illnesses, you can ease the stress of living with cyclothymia by joining a support group whose members share common experiences and problems.
l2: Como sucede con otras enfermedades, usted puede aliviar el estrés de vivir con ciclotimia uniéndose a un grupo de apoyo, cuyos miembros comparten experiencias y problemas en común.
l1: Less than half of people with cyclothymic disorder will eventually develop bipolar disorder.
l2: Menos de la mitad de las personas con trastorno ciclotímico finalmente desarrollarán trastorno bipolar.
l1: In other people, cyclothymia will continue as a chronic condition or disappear with time.
l2: En otras personas, la ciclotimia continuará como una afección crónica o desaparecerá con el tiempo.
l1: The condition can progress to bipolar disorder.
l2: La afección puede progresar a trastorno bipolar.
l1: Call a mental health professional if you or a loved one has persistent alternating periods of depression and excitement that negatively affect work, school, or social life.
l2: Consulte con un profesional en salud mental si usted o un ser querido tiene períodos persistentes y alternantes de depresión y excitación que afectan su vida laboral, académica o social.
l1: Seek immediate help if you or a loved one is having thoughts of suicide.
l2: Busque ayuda inmediata si usted o un ser querido está teniendo pensamientos de suicidio.
l1: Cyclothymia
l2: Ciclotimia
