l1: Hydrocephalus is a buildup of fluid inside the skull that leads to brain swelling. 
l2: Es una acumulación de líquido dentro del cráneo, que lleva a que se presente hinchazón del cerebro. 
l1: Hydrocephalus means "water on the brain."
l2: Hidrocefalia significa "agua en el cerebro".
l1: Hydrocephalus is due to a problem with the flow of the fluid that surrounds the brain.This fluid is called the cerebrospinal fluid, or CSF.
l2: La hidrocefalia se debe a un problema con el flujo del líquido que rodea el cerebro, el cual se denomina líquido cefalorraquídeo o LCR.  Éste rodea al cerebro y la médula espinal y ayuda a amortiguar al primero.
l1: It surrounds the brain and spinal cord, and helps cushion the brain. 
l2: El líquido cefalorraquídeo normalmente circula a través del cerebro y la médula espinal y se absorbe en el torrente sanguíneo.
l1: CSF normally moves through the brain and the spinal cord, and is soaked into the bloodstream. CSF levels in the brain can rise if: 
l2: Los niveles de LCR en el cerebro pueden elevarse si: 
l1: The flow of CSF is blocked
l2: Se bloquea el flujo de LCR.
l1: It does not get absorbed into the blood properly
l2: Éste no logra absorberse apropiadamente en la sangre.
l1: Your brain makes too much of it 
l2: El cerebro produce demasiada cantidad de dicho líquido. 
l1: Too much CSF puts puts pressure on the brain.This pushes the brain up against the skull and damage brain tissue.
l2: Demasiado LRC ejerce presión sobre el cerebro, lo cual lo empuja hacia arriba contra el cráneo y daña el tejido cerebral.
l1: Hydrocephalus may begin while the baby is growing in the womb.
l2: La hidrocefalia puede empezar mientras el bebé está creciendo en el útero.
l1: It is common in babies who have a myelomeningocele, a birth defect in which the spinal column does not close properly. 
l2: Es común en bebés que tienen mielomeningocele, un defecto congénito en el cual la columna vertebral no se cierra apropiadamente. 
l1: Hydrocephalus may also be due to:
l2: La hidrocefalia también puede deberse a: 
l1: Genetic defects
l2: Defectos genéticos
l1: Certain infections during pregnancy 
l2: Ciertas infecciones durante el embarazo 
l1: In young children, hydrocephalus may result from the following conditions:
l2: En los niños pequeños, la hidrocefalia puede resultar de las siguientes afecciones:
l1: Infections that affect the central nervous system (such as meningitis or encephalitis), especially in infants
l2: Infecciones que afectan el sistema nervioso central (como meningitis o encefalitis), especialmente en bebés
l1: Bleeding in the brain during or soon after delivery (especially in premature babies)
l2: Sangrado intracerebral durante o poco después del parto (especialmente en bebés prematuros)
l1: Injury before, during, or after childbirth, including subarachnoid hemorrhage
l2: Lesión antes, durante o después del parto, incluyendo hemorragia subaracnoidea
l1: Tumors of the central nervous system, including the brain or spinal cord
l2: Tumores del sistema nervioso central, incluyendo el cerebro o la médula espinal
l1: Injury or trauma
l2: Lesión o traumatismo
l1: Hydrocephalus most often occurs in children, but may also occur in adults and the elderly.
l2: La hidrocefalia se presenta con mayor frecuencia en niños, pero también puede ocurrir en adultos y en ancianos.
l1: See: Normal pressure hydrocephalus
l2: Ver: hidrocefalia normotensiva .
l1: Symptoms of hydrocephalus depend on: 
l2: Los síntomas de la hidrocefalia dependen de: 
l1: Age
l2: La edad
l1: Amount of brain damage
l2: La cantidad de daño cerebral
l1: What is causing the buildup of CSF fluid
l2: Lo que esté causando la acumulación de LCR 
l1: In infants with hydrocephalus, it causes the fontanelle (soft spot) to bulge and the head to be larger than expected.
l2: En los bebés con hidrocefalia, esto provoca que la fontanela (área blanda) protruya y que la cabeza sea más grande de lo esperado.
l1: Early symptoms may also include:
l2: Los síntomas iniciales también pueden ser: 
l1: Eyes that appear to gaze downward
l2: Ojos que parecen mirar hacia abajo
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Separated sutures
l2: Suturas separadas
l1: Sleepiness
l2: Somnolencia
l1: Vomiting 
l2: Vómitos 
l1: Symptoms that may occur in older children can include:
l2: Los síntomas que pueden ocurrir en niños mayores pueden abarcar: 
l1: Brief, shrill, high-pitched cry
l2: Llanto breve, chillón y agudo
l1: Changes in personality, memory, or the ability to reason or think
l2: Cambios en la personalidad, la memoria y en la capacidad para razonar o pensar
l1: Changes in facial appearance and eye spacing
l2: Cambios en la apariencia facial y en el espaciamiento de los ojos
l1: Crossed eyes or uncontrolled eye movements
l2: Estrabismo o movimiento oculares incontrolables
l1: Difficulty feeding
l2: Dificultad para la alimentación
l1: Excessive sleepiness
l2: Somnolencia excesiva
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Irritability, poor temper control
l2: Irritabilidad, control deficiente del temperamento
l1: Loss of bladder control (urinary incontinence)
l2: Pérdida del control vesical (incontinencia urinaria)
l1: Loss of coordination and trouble walking
l2: Pérdida de la coordinación y problemas para caminar
l1: Muscle spasticity (spasm)
l2: Espasticidad muscular (espasmo)
l1: Slow growth (child 0 - 5 years)
l2: Crecimiento lento (niño de 0 a 5 años)
l1: Slow or restricted movement
l2: Movimientos lentos o restringidos
l1: Vomiting 
l2: Vómitos 
l1: The doctor or nurse will examine the baby.
l2: El médico o el personal de enfermería examinarán al bebé.
l1: This may show:
l2: Esto puede mostrar:
l1: Stretched or swollen veins on the baby's scalp
l2: Venas hinchadas o distendidas en el cuero cabelludo del bebé.
l1: Abnormal sounds when the health care provider taps lightly on the skull, suggesting a problem with the skull bones
l2: Sonidos anormales cuando el médico golpea suavemente el cráneo del niño con las puntas de los dedos, lo que sugiere un problema con los huesos craneales.
l1: All or part of the head may be larger than normal, usually in the front part
l2: Parte o toda la cabeza puede ser más grande de lo normal, generalmente en la parte frontal.
l1: Eyes that look "sunken in"
l2: Ojos que lucen "hundidos".
l1: White part of the eye appears over the colored area, making it look like a "setting sun"
l2: La esclerótica de los ojos puede aparecer por encima de la parte coloreada del ojo, dándole a éstos una apariencia de "puesta de sol".
l1: Reflexes may be normal
l2: Los reflejos pueden ser anormales. 
l1: Head circumference measurements, repeated over time, may show that the head is getting bigger.
l2: Las mediciones del perímetro cefálico, repetidas con el tiempo, pueden mostrar que la cabeza está creciendo cada vez más.
l1: A head CT scan is one of the best tests for identifying hydrocephalus.
l2: Una tomografía computarizada de la cabeza es uno de los mejores exámenes para identificar la hidrocefalia.
l1: Other tests that may be done include:
l2: Otros exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Arteriography
l2: Arteriografía
l1: Brain scan using radioisotopes
l2: Gammagrafía cerebral con radioisótopos
l1: Cranial ultrasound (an ultrasound of the brain)
l2: Ecografía del cráneo (una ecografía del cerebro)
l1: Lumbar puncture and examination of the cerebrospinal fluid (rarely done)
l2: Punción lumbar y análisis del líquido cefalorraquídeo (rara vez se hace)
l1: Skull x-rays 
l2: Radiografías del cráneo
l1: The goal of treatment is to reduce or prevent brain damage by improving the flow of CSF.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir o prevenir el daño cerebral a través del mejoramiento del flujo del líquido cefalorraquídeo (LCR).
l1: Surgery may be done to remove a blockage, if possible.
l2: Si es posible, se puede llevar a cabo una cirugía para eliminar la obstrucción.
l1: If not, a flexible tube called a shunt may be placed in the brain to re-route the flow of CSF.  The shunt sends CSF to another part of the body, such as the belly area, where it can be absorbed.
l2: Si no se puede hacer, se puede colocar una sonda flexible llamada derivación dentro del cerebro para redireccionar el flujo del LCR. La derivación envía LCR a otra parte del cuerpo, como el abdomen, donde puede absorberse.
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Antibiotics are given if there are signs of infection.
l2: Si hay signos de infección, se administran antibióticos.
l1: Severe infections may require the shunt to be removed.
l2: En caso de infecciones graves, puede ser necesario retirar la derivación.
l1: A procedure called endoscopic third ventriculostomy (ETV), which relieves pressure without replacing the shunt.
l2: Un procedimiento llamado ventriculostomía endoscópica del tercer ventrículo (ETV), la cual libera presión sin reemplazar la derivación.
l1: Removing or burning away (cauterizing) the parts of the brain that produce CSF.
l2: Extirpación o cauterización de las partes del cerebro que producen LCR. 
l1: The child will need regular check-ups to make sure there are no further problems.
l2: El niño necesitará chequeos regulares para constatar que no haya problemas posteriores.
l1: Tests are regularly done to check the child's developmental and for intellectual, neurological, or physical problems.
l2: Se hacen exámenes regulares con el fin de verificar el nivel de desarrollo del niño y en busca de cualquier problema intelectual, neurológico o físico.
l1: Visiting nurses, social services, support groups, and local agencies can provide emotional support and assist with the care of a child with hydrocephalus who has significant brain damage.
l2: Las enfermeras visitadoras, los servicios sociales, los grupos de apoyo y las agencias locales pueden brindar apoyo emocional y ayudar en el cuidado de un niño con hidrocefalia que tenga daño cerebral significativo.
l1: Without treatment, up to 6 in 10 people with hydrocephalus will die.
l2: Sin tratamiento, hasta 6 de cada 10 personas morirán. Las que sobreviven tienen grados diferentes de discapacidades intelectuales, físicas y neurológicas.
l1: Those who survive have different amounts of  intellectual, physical, and neurological disabilities.
l2: El pronóstico depende de la causa.
l1: The outlook depends on the cause. Hydrocephalus that is not due to an infection has the best outlook.
l2: El mejor pronóstico lo tiene la hidrocefalia que no se debe a una infección.
l1: Persons with hydrocephalus caused by tumors usually do very poorly.
l2: Las personas con hidrocefalia causada por tumores usualmente tienen un pronóstico bastante desalentador.
l1: Most children with hydrocephalus that survive for 1 year will have a fairly normal life span. 
l2: La mayoría de los niños con hidrocefalia que sobrevive por un año tendrá un período de vida bastante normal.
l1: The shunt may become blocked.Symptoms of such a blockage include headache and vomiting.
l2: La colocación de la derivación puede llevar a una obstrucción, cuyos síntomas abarcan dolor de cabeza y vómitos.
l1: Surgeons may be able to help the shunt open without having to replace it.
l2: Los cirujanos pueden ayudar a abrir la derivación sin tener que reemplazarla.
l1: There may be other problems with the shunt, such as kinking, tube separation, or infection in the area of the shunt.
l2: Puede haber otros problemas con la derivación, como retorcimiento, separación del tubo o infección en el área de dicha derivación.
l1: Other complications may include:
l2: Otras complicaciones pueden abarcar:
l1: Complications of surgery
l2: Complicaciones de la cirugía
l1: Infections such as meningitis or encephalitis
l2: Infecciones como meningitis o encefalitis
l1: Intellectual impairment
l2: Deterioro intelectual
l1: Nerve damage (decrease in movement, sensation, function)
l2: Daño neurológico (disminución en el movimiento, la sensibilidad o el funcionamiento)
l1: Physical disabilities
l2: Discapacidades físicas
l1: Seek immediate medical care if your child has any symptoms of this disorder.
l2: Busque atención médica inmediata si su hijo tiene cualquier síntoma de este trastorno.
l1: Go to the emergency room or call 911 if emergency symptoms occur, which include:
l2: Acuda al servicio de urgencias o llame al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) si se presentan síntomas de emergencia, como:
l1: Breathing problems
l2: Problemas respiratorios
l1: Extreme drowsiness or sleepiness
l2: Letargo o somnolencia extremos
l1: Feeding difficulties
l2: Dificultades para la alimentación
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: High-pitched cry
l2: Llanto chillón
l1: No pulse (heart beat)
l2: Ausencia de pulso (palpitaciones cardíacas)
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Severe headache
l2: Dolor de cabeza intenso
l1: Stiff neck
l2: Cuello rígido
l1: Vomiting
l2: Vómito
l1: You should also call your health care provider if the child has been diagnosed with hydrocephalus and the condition gets worse and you are unable to care for him or her at home.
l2: Igualmente, debe consultar con el médico si al niño se le ha diagnosticado hidrocefalia, la afección empeora y usted no le puede brindar los cuidados necesarios en el hogar.
l1: Protect the head of an infant or child from injury.
l2: Proteja la cabeza del niño o del bebé de una lesión.
l1: Prompt treatment of infections and other disorders associated with hydrocephalus may reduce the risk of developing the disorder.
l2: El tratamiento oportuno de infecciones y otros trastornos asociados con la hidrocefalia puede reducir el riesgo de sufrir esta enfermedad.
l1: Water on the brain
l2: Agua en el cerebro
