l1: Fragile X syndrome is a genetic condition involving changes in part of the X chromosome.
l2: Es una afección genética que involucra cambios en parte del cromosoma X.
l1: It is the most common form of inherited intellectual disability (mental retardation) in boys.
l2: Es la forma más común de discapacidad intelectual (retardo mental) hereditario en niños.
l1: Fragile X syndrome is caused by a change in a gene called FMR1.
l2: El síndrome del cromosoma X frágil es causado por un cambio en un gen llamado FMR1.
l1: A small part of the gene code is repeated on a fragile area of the X chromosome.
l2: Una pequeña parte del código del gen se repite en un área frágil del cromosoma X.
l1: The more repeats, the more likely there is to be a problem
l2: Cuantas más repeticiones se presenten, mayor será la probabilidad de que haya un problema.
l1: The FMR1 gene makes a protein needed for your brain to grow properly.
l2: El gen FMR1 produce una proteína que se necesita para que el cerebro crezca apropiadamente.
l1: A defect in the gene makes your body produce too little of the protein, or none at all.
l2: Un defecto en este gen hace que el cuerpo produzca muy poco de esta proteína o nada en absoluto.
l1: Boys and girls can both be affected, but because boys have only one X chromosome, a single fragile X is likely to affect them more severely.
l2: Tanto los niños como las niñas pueden resultar afectados, pero debido a que los niños tienen únicamente un cromosoma X, es más probable que un solo cromosoma X frágil los afecte con más gravedad.
l1: You can have fragile X syndrome even if your parents do not have it.
l2: Usted puede tener el síndrome del cromosoma X frágil incluso si sus padres no lo tienen.
l1: A family history of fragile X syndrome, developmental problems, or intellectual disability may not be present.
l2: Puede que se presenten un antecedente familiar del síndrome del cromosoma X frágil, problemas del desarrollo o discapacidad intelectual.
l1: Behavior problems associated with fragile X syndrome include: 
l2: Los problemas de comportamiento asociados con el síndrome del cromosoma X frágil abarcan:
l1: Delay in crawling, walking, or twisting
l2: Retraso para gatear, caminar o voltearse
l1: Hand clapping or hand biting
l2: Palmotear o morderse las manos
l1: Hyperactive or impulsive behavior
l2: Comportamiento hiperactivo o impulsivo
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Speech and language delay
l2: Retraso en el habla y el lenguaje
l1: Tendency to avoid eye contact
l2: Tendencia a evitar el contacto visual
l1: Physical signs may include:
l2: Los signos físicos pueden abarcar:
l1: Flat feet
l2: Pies llanos
l1: Flexible joints and low muscle tone
l2: Articulaciones flexibles y tono muscular bajo
l1: Large body size
l2: Tamaño del cuerpo grande
l1: Large forehead or ears with a prominent jaw
l2: Orejas o frente grandes con una mandíbula prominente
l1: Long face
l2: Cara larga
l1: Soft skin
l2: Piel suave
l1: Some of these problems are present at birth, while others may not develop until after puberty.
l2: Algunos de estos problemas están presentes en el nacimiento, mientras que es posible que otros no se presenten hasta después de la pubertad.
l1: Family members who have fewer repeats in the FMR1 gene may not have mental retardation, but may have other problems.
l2: Es posible que los miembros de la familia que tengan menos repeticiones o copias en el gen FMR1 no presenten retardo mental, pero pueden tener otros problemas.
l1: Women with less severe changes may have premature menopause or difficulty becoming pregnant.
l2: Las mujeres con cambios menos graves pueden tener menopausia prematura o dificultad para quedar embarazadas.
l1: Both men and women may have problems with tremors and poor coordination.
l2: Tanto los hombres como las mujeres pueden tener problemas con temblores y coordinación deficiente.
l1: There are very few outward signs of Fragile X syndrome in babies.
l2: Existen muy pocos signos sobresalientes del síndrome del cromosoma X frágil en los bebés.
l1: Some signs may include:
l2: Algunos signos pueden abarcar:
l1: Large head circumference in babies
l2: Perímetro cefálico grande en los bebés
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Large testicles after the start of puberty
l2: Testículos de gran tamaño después del comienzo de la pubertad
l1: Subtle differences in face features
l2: Diferencias sutiles en características faciales
l1: In females, excess shyness may be the only sign of the disorder.
l2: En las mujeres, la timidez excesiva puede ser el único signo del trastorno.
l1: Genetic testing can diagnose this disease.
l2: Con una prueba genética se puede diagnosticar esta enfermedad. 
l1: There is no specific treatment for Fragile X syndrome.
l2: No existe un tratamiento específico para el síndrome del cromosoma X frágil.
l1: Instead, training and education have been developed to help affected children function at as high a level as possible.
l2: En lugar de esto, se ha desarrollado educación y entrenamiento para ayudar a los niños afectados a desempeñarse en el nivel más alto posible.
l1: National Fragile X Foundation -- www.fragilex.org
l2: National Fragile X Foundation: www.fragilex.org.
l1: How well the patient does depends on the amount of intellectual disability (mental retardation).
l2: El pronóstico del paciente depende del grado de discapacidad intelectual (retardo mental).
l1: Complications vary depending on the type and severity of symptoms.
l2: Las complicaciones varían dependiendo del tipo y gravedad de los síntomas.
l1: Recurrent infections in children
l2: Infecciones recurrentes en los niños
l1: Seizure disorder
l2: Trastorno convulsivo
l1: Fragile X syndrome can be a cause of autism or related disorders, although not all children with fragile X syndrome have these conditions.
l2: El síndrome del cromosoma X frágil puede ser una causa de autismo o trastornos conexos, aunque no todos los niños que lo padecen tienen estas afecciones.
l1: Genetic counseling may be helpful if you have a family history of this syndrome and are planning to become pregnant.
l2: La asesoría genética puede ser útil si usted tiene un antecedente familiar de este síndrome y está planeando quedar en embarazo.
l1: Martin-Bell syndrome; Marker X syndrome
l2: Síndrome de Martin-Bell; Síndrome del marcador X
