l1: Choanal atresia is a narrowing or blockage of the nasal airway by tissue.
l2: Es un bloqueo o estrechamiento de las vías aéreas nasales por un tejido.
l1: It is a congenital condition, meaning it is present at birth.
l2: Se trata de un trastorno congénito, es decir, que está presente al nacer.
l1: The cause of choanal atresia is unknown.It is thought to occur when the thin tissue separating the nose and mouth area during fetal development remains after birth.
l2: La causa de la atresia coanal se desconoce, pero se cree que ocurre cuando el tejido delgado que separa el área de la nariz y la boca durante el desarrollo fetal permanece después del nacimiento.
l1: The condition is the most common nasal abnormality in newborn infants, affecting about 1 in 7,000 live births.
l2: La afección es la anomalía nasal más común en recién nacidos y afecta a 1 de cada 7,000 nacidos vivos.
l1: Females get this condition about twice as often as males.More than half of affected infants also have other congenital problems.
l2: Las mujeres desarrollan esta afección con una frecuencia aproximada al doble que los hombres y más de la mitad de los bebés afectados también presenta otros problemas congénitos.
l1: Choanal atresia is generally diagnosed shortly after birth while the infant is still in the hospital.
l2: La atresia coanal generalmente se diagnostica poco después de nacer, mientras el bebé aún se encuentra en el hospital.
l1: Newborns generally prefer to breathe through their nose.
l2: Los recién nacidos generalmente prefieren respirar a través de la nariz.
l1: Typically, infants only mouth breathe when they cry.
l2: Normalmente, sólo respiran por la boca cuando lloran.
l1: Babies with choanal atresia have difficulty breathing unless they are crying.
l2: Los bebés con atresia coanal tienen dificultad para respirar a menos que estén llorando.
l1: Choanal atresia may affect one or both sides of the nasal airway.
l2: La atresia coanal puede afectar a uno o ambos lados de la vía aérea nasal.
l1: Choanal atresia blocking both sides (bilateral) of the nose causes acute breathing problems with cyanosis and breathing failure.
l2: La atresia coanal que bloquea ambos lados de la nariz (bilateral) ocasiona problemas respiratorios agudos con cianosis e insuficiencia respiratoria.
l1: Infants with bilateral choanal atresia may need resuscitation at delivery.
l2: Los bebés con atresia coanal bilateral pueden necesitar reanimación en el momento del parto.
l1: More than half of infants have a blockage on only one side, which causes less severe problems.
l2: Más de la mitad de los bebés presenta un bloqueo únicamente en un lado, lo cual ocasiona problemas menos graves.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Chest retracts unless the child is breathing through mouth or crying
l2: Retracción en el pecho a menos que el bebé esté llorando o respirando por la boca
l1: Difficulty breathing following birth, which may result in cyanosis (bluish discoloration), unless infant is crying
l2: Dificultad respiratoria después del nacimiento, que puede causar cianosis (coloración azulosa), a menos que el bebé esté llorando
l1: Inability to nurse and breathe at same time
l2: Incapacidad para alimentarse y respirar al mismo tiempo
l1: Inability to pass a catheter through each side of the nose into the throat
l2: Imposibilidad de pasar un catéter a través de cada lado de la nariz dentro de la garganta
l1: Persistent one-sided nasal blockage or discharge
l2: Obstrucción o secreción nasal persistente en un solo lado
l1: A physical examination may show an obstruction of the nose.
l2: Un examen físico puede mostrar una obstrucción nasal.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: Endoscopy of the nose
l2: Endoscopia de la nariz
l1: Sinus x-ray
l2: Radiografía de los senos paranasales
l1: The immediate concern is to resuscitate the baby if necessary.
l2: La preocupación más inmediata es la reanimación del bebé, si es necesario.
l1: An airway may need to be placed so that the infant can breathe.
l2: Es posible que se requiera colocar un tubo endotraqueal para que el bebé pueda respirar.
l1: In some cases, intubation or tracheostomy may be needed.
l2: En algunos casos, puede ser necesario practicar una intubación o una traqueotomía.
l1: An infant can learn to mouth breathe, which can delay the need for immediate surgery.
l2: Un bebé puede aprender a respirar por la boca, lo que permite retrasar la necesidad de una cirugía inmediata.
l1: Surgery to remove the obstruction cures the problem.Surgery may be delayed if the infant can tolerate mouth breathing.
l2: La cirugía para eliminar la obstrucción cura el problema y puede posponerse si el bebé puede tolerar la respiración por la boca.
l1: The surgery may be done through the nose (transnasal) or through the mouth (transpalatal).
l2: La cirugía se puede llevar a cabo a través de la nariz (transnasal) y a través de la boca (transpalatal).
l1: Full recovery is expected.
l2: Se puede esperar una recuperación total.
l1: Possible complications include:
l2: Las posibles complicaciones abarcan:
l1: Aspiration while feeding and attempting to breathe through the mouth
l2: Aspiración mientras el bebé se alimenta y trata de respirar a través de la boca
l1: Respiratory arrest
l2: Paro respiratorio
l1: Renarrowing of the area after surgery
l2: Estrechamiento de nuevo del área después de la cirugía
l1: Choanal atresia, especially when it affects both sides, is generally diagnosed shortly after birth while the infant is still in the hospital.
l2: La atresia coanal, especialmente cuando afecta a ambos lados de la nariz, se diagnostica por lo general al poco tiempo del nacimiento mientras el bebé está todavía en el hospital.
l1: One-sided atresia may not cause symptoms, and the infant may be sent home without a diagnosis.
l2: La atresia de un solo lado puede no causar síntomas y el bebé puede ser enviado a casa sin un diagnóstico.
l1: If your infant has any of the problems listed here, consult your health care provider.
l2: Si su bebé presenta cualquiera de los problemas aquí señalados, consulte con el médico.
l1: The child may need to be checked by an ear, nose, and throat (ENT) specialist.
l2: De igual manera, el bebé debe ser examinado por un especialista en otorrinolaringología.
l1: There is no known prevention.
l2: No existe una forma de prevención conocida.
