l1: Tongue tie is a condition in which the bottom of the tongue is attached to the floor of the mouth.
l2: Es una afección en la cual el fondo de la lengua va pegado al piso de la boca.
l1: This restricts your ability to freely move the tip of the tongue. 
l2: Esto restringe la capacidad para mover libremente la punta de la lengua.
l1: The exact cause of tongue tie is not known.  Your genes may play a role.  It tends to run in some families. 
l2: Se desconoce la causa exacta de la anquiloglosia.Los genes pueden desempeñar un papel y tiende a darse en algunas familias.
l1: The tongue is stuck to the bottom of the mouth by a band of tissue called the lingual frenulum. 
l2: La lengua va pegada al fondo de la boca por una banda de tejido llamada frenillo lingual. 
l1: In a newborn or infant, the symptoms of tongue tie are similar to the symptoms in any child who is having problems with breast feeding, including:
l2: En un recién nacido o en un bebé, los síntomas de anquiloglosia son similares a los síntomas en cualquier niño que esté teniendo problemas con la lactancia materna, incluyendo:
l1: Acting irritable or fussy, even after feeding
l2: Actuar de manera irritable o melindrosa, incluso después de comer
l1: Difficulty creating or maintaining suction.
l2: Dificultad para iniciar o mantener la succión.
l1: The infant may become tired in 1 or 2 minutes, or fall asleep before eating enough.
l2: El bebé puede resultar cansado en uno o dos minutos o quedarse dormido antes de alimentarse lo suficiente.
l1: Poor weight gain or weight loss
l2: Poco aumento de peso o pérdida de peso
l1: Problems latching onto the nipple.
l2: Problemas para prenderse al pezón.
l1: The infant may just chew on the nipple instead.
l2: En lugar de esto, el bebé puede simplemente masticar el pezón.
l1: The breast-feeding mother may have problems with breast pain, plugged milk ducts, or painful breasts, and may feel frustrated.
l2: La madre lactante puede tener problemas con el dolor en las mamas, conductos galactóforos taponados o mamas adoloridas y se puede sentir frustrada.
l1: Most experts do not recommend that health care providers examine newborns for tongue tie unless there are breast-feeding problems.
l2: La mayoría de los expertos no recomiendan que los médicos examinen a los recién nacidos en busca de anquiloglosia a menos que haya problemas con la lactancia.
l1: Most health care providers only consider tongue tie when:
l2: La mayoría de los médicos sólo consideran la posibilidad de anquiloglosia cuando:
l1: The mother and baby have had problems establishing breast-feeding
l2: La madre y el bebé han tenido problemas para iniciar la lactancia
l1: The mother has received at least 2 to 3 days of support from a breast-feeding (lactation) specialist
l2: La madre ha recibido al menos dos o tres días de apoyo de un especialista en lactancia materna
l1: Most breast-feeding problems can be easily managed with a variety of strategies.
l2: La mayoría de los problemas de lactancia se pueden manejar fácilmente con una variedad de estrategias.
l1: If you run into any problems, talk to a lactation consultant (a person who specializes in breast feeding).
l2: Si encuentra algún problema, hable con un experto en lactancia (una persona que se especializa en la alimentación con leche materna).
l1: Surgery is seldom necessary, but if it is needed, it involves cutting the tissue under the tongue.
l2: La cirugía rara vez es necesaria, pero en caso de requerirse, implica cortar el tejido bajo la lengua.
l1: This surgery is called a frenulotomy. 
l2: Esta cirugía se denomina frenotomía.
l1: Most often, this procedure is done in the doctor's office.
l2: Con mucha frecuencia, este procedimiento se realiza en el consultorio médico.
l1: Infection or bleeding afterwards are possible, but rare.
l2: Es posible que se presente infección o sangrado después de esto, pero es raro.
l1: Surgery for more severe cases is done in a hospital operating room.
l2: Los casos más graves se atienden en el quirófano de un hospital.
l1: A surgical reconstruction procedure called a z-plasty closure may be needed to prevent scar tissue from forming.
l2: Es posible que se requiera un procedimiento de reconstrucción quirúrgica, llamado cierre con plastia en Z, para prevenir la formación de tejido cicatricial.
l1: On rare occasions, tongue tie has been associated with tooth, swallowing, or speech problems.
l2: En raras ocasiones, la anquiloglosia ha estado asociada con problemas dentales, de deglución o del habla.
