l1: Alström syndrome is a very rare disease passed down through families (inherited) that can lead to blindness, deafness, diabetes, and obesity.
l2: Es una enfermedad muy poco común que se transmite de padres a hijos (hereditaria) y puede llevar a que se presente ceguera, sordera, diabetes y obesidad.
l1: Blindness or severe vision impairment in infancy
l2: Ceguera o deterioro visual severo en la lactancia
l1: Dark patches of skin (acanthosis nigricans)
l2: Parches oscuros en la piel (acantosis pigmentaria)
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Impaired heart function (cardiomyopathy), which may lead to heart failure
l2: Deficiencia en la función cardíaca (miocardiopatía) que puede llevar a que se presente insuficiencia cardíaca
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Progressive kidney failure
l2: Insuficiencia renal progresiva
l1: Slowed growth
l2: Retardo en el crecimiento
l1: Symptoms of childhood-onset or type 2 diabetes
l2: Síntomas de diabetes tipo 2 o de comienzo en la infancia
l1: Occasionally, the following can also occur:
l2: Ocasionalmente, también se puede presentar lo siguiente:
l1: Gastrointestinal reflux
l2: Reflujo gastrointestinal
l1: Hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo
l1: Liver dysfunction
l2: Disfunción hepática
l1: Small penis
l2: Pene pequeño
l1: An eye doctor (ophthalmologist) will examine the eyes.
l2: Un oftalmólogo examinará los ojos.
l1: The patient may have reduced vision.
l2: El paciente puede presentar reducción en la visión.
l1: Tests may be done to check:
l2: Se pueden llevar a cabos exámenes para verificar:
l1: Blood sugar levels (to diagnose hyperglycemia)
l2: Niveles de glucemia (para diagnosticar hiperglucemia)
l1: Hearing
l2: Audición
l1: Heart function
l2: Función cardíaca 
l1: Thyroid function
l2: Función tiroidea
l1: Triglyceride levels
l2: Niveles de triglicéridos
l1: There is no specific treatment for this syndrome.Treatment for symptoms may include:
l2: No existe ningún tratamiento específico para este síndrome, pero el tratamiento para síntomas puede abarcar:
l1: Diabetes medication
l2: Medicamentos para la diabetes
l1: Hearing aids
l2: Audífonos
l1: Heart medications
l2: Medicamentos para el corazón
l1: Thyroid hormone replacement
l2: Reemplazo con hormona tiroidea
l1: Alström Syndrome International -- www.alstrom.org
l2: Alström Syndrome International: www.alstrom.org
l1: The following are likely to develop:
l2: Es probable que se presente lo siguiente:
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Permanent blindness
l2: Ceguera permanentes
l1: Type 2 diabetes
l2: Diabetes tipo 2
l1: Kidney and liver failure may get worse.
l2: La insuficiencia renal y hepática pueden empeorar.
l1: Complications from diabetes
l2: Complicaciones de la diabetes
l1: Coronary artery disease (from diabetes and high cholesterol)
l2: Arteriopatía coronaria (por la diabetes y el colesterol alto)
l1: Fatigue and shortness of breath (if poor heart function isn't treated)
l2: Fatiga y dificultad para respirar (si no se trata la función cardíaca deficiente) 
l1: Call your health care provider if you or your child have symptoms of diabetes such as increased thirst and urination.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo tienen síntomas de diabetes, como aumento de la sed y de la micción.
l1: Seek medical attention promptly if you think that your child cannot see or hear normally.
l2: Igualmente, busque atención médica oportuna si cree que su hijo no puede ver ni escuchar normalmente.
