l1: Trisomy 18 is a genetic disorder in which a person has a third copy of material from chromosome 18, instead of the usual two copies.
l2: Es un trastorno genético en el cual una persona tiene una tercera copia del material del cromosoma 18, en lugar de las dos copias normales.
l1: Clenched hands
l2: Puños cerrados
l1: Crossed legs 
l2: Piernas cruzadas 
l1: Feet with a rounded bottom (rocker-bottom feet)
l2: Pies con un fondo redondeado (pies en mecedora o pies convexos)
l1: Low birth weight
l2: Bajo peso al nacer
l1: Low-set ears
l2: Orejas de implantación baja
l1: Mental delay
l2: Retardo mental
l1: Poorly developed fingernails
l2: Uñas insuficientemente desarrolladas 
l1: Small head (microcephaly)
l2: Cabeza pequeña (microcefalia)
l1: Small jaw (micrognathia)
l2: Mandíbula pequeña (micrognacia)
l1: Undescended testicle
l2: Criptorquidia
l1: Unusual shaped chest (pectus carinatum)
l2: Forma inusual del pecho (tórax en quilla)
l1: An exam during pregnancy may show an unusually large uterus and extra amniotic fluid.
l2: Un examen durante el embarazo puede mostrar un útero inusualmente grande y líquido amniótico de más.
l1: There may be an unusually small placenta when the baby is born.
l2: Cuando el niño nace, puede que la placenta sea inusualmente pequeña.
l1: A physical exam of the infant may show unusual fingerprint patterns.X-rays may show a short breast bone.
l2: El examen físico del bebé puede mostrar patrones inusuales de las huellas dactilares y las radiografías pueden evidenciar un esternón corto.
l1: Chromosome studies will show trisomy 18, partial trisomy, or translocation.
l2: Los estudios cromosómicos muestran trisomía 18, trisomía parcial o translocación.
l1: Other signs include:
l2: Otros signos abarcan:
l1: Hole, split, or cleft in the iris of the eye (coloboma)
l2: Agujero, división o hendidura en el iris del ojo (coloboma)
l1: Separation between the left and right side of the abdominal muscle (diastasis recti)
l2: Separación entre el lado izquierdo y derecho del músculo abdominal (diástasis de rectos)
l1: Umbilical hernia or inguinal hernia
l2: Hernia umbilical o hernia inguinal
l1: There are often signs of congenital heart disease, such as:
l2: Con frecuencia, hay signos de cardiopatía congénita, como:
l1: Atrial septal defect (ASD)
l2: Comunicación interauricular (CIA)
l1: Patent ductus arteriosus (PDA)
l2: Conducto arterial persistente (CAP)
l1: Ventricular septal defect (VSD)
l2: Comunicación interventricular (CIV)
l1: Tests may also show kidney problems, including:
l2: Los exámenes también pueden mostrar problemas renales, como:
l1: Horseshoe kidney
l2: Riñón en herradura
l1: Hydronephrosis
l2: Hidronefrosis
l1: Polycystic kidney
l2: Riñón poliquístico
l1: Treatment of children with trisomy 18 is planned on a case-by-case basis.
l2: El tratamiento de los niños con trisomía 18 se planea caso por caso.
l1: Which treatments are used depend on the patient's individual condition.
l2: Los tratamientos que se utilicen dependen del estado individual del paciente.
l1: Trisomy 18 Foundation - www.trisomy18.org
l2: Trisomy 18 Foundation: www.trisomy18.org
l1: Half of infants with this condition do not survive beyond the first week of life.
l2: La mitad de los bebés con esta afección no sobrevive más allá de la primera semana de vida.
l1: Some children have survived to the teenage years, but with serious medical and developmental problems.
l2: Algunos niños han sobrevivido hasta los años de la adolescencia, pero con problemas de salud y del desarrollo graves.
l1: Complications depend on the specific defects and symptoms.
l2: Las complicaciones dependen de los defectos y síntomas específicos.
l1: Genetic counseling can help families understand the condition, the risks of inheriting it, and how to care for the patient.
l2: La asesoría genética puede ayudar a las familias a entender la enfermedad, los riesgos de heredarla y cómo cuidar al paciente.
l1: Tests can be done during pregnancy to find out if the child has this syndrome.
l2: Se pueden hacer exámenes durante el embarazo para averiguar si el niño tiene este síndrome.
l1: Genetic testing is recommended for parents who have a child with this syndrome and who want to have more children.
l2: Se recomiendan pruebas genéticas para padres que tienen un niño con este síndrome y que desean tener más hijos.
l1: Edwards syndrome
l2: Síndrome de Edwards
