l1: A subconjunctival hemorrhage occurs when a small blood vessel breaks open and bleeds near the surface of the white of the eye (bulbar conjunctiva).
l2: Una hemorragia subconjuntival ocurre cuando se rompe un pequeño vaso sanguíneo y sangra cerca de la superficie de la esclerótica del ojo (conjuntiva bulbar).
l1: It may happen without injury, and is often first noticed when you wake up and look in a mirror.
l2: Esto puede suceder sin lesión y, con frecuencia, la persona lo nota primero cuando se despierta y se mira en un espejo.
l1: Sudden increases in pressure such as violent sneezing or coughing can cause a subconjunctival hemorrhage.
l2: Las hemorragias subconjuntivales pueden ser causadas por aumentos súbitos de la presión, como los ocasionados por un estornudo o por una tos violenta.
l1: The hemorrhage may also occur in persons with high blood pressure or who take blood thinners.
l2: La hemorragia también puede presentarse en personas con hipertensión o en aquellas que toman anticoagulantes.
l1: A subconjunctival hemorrhage is common in newborn infants.In this case, the condition is thought to be caused by the pressure changes across the infant's body during childbirth.
l2: Esta hemorragia es común en los recién nacidos, en cuyo caso, se cree que la afección es causada por los cambios de presión a través de todo el cuerpo del bebé durante el parto.
l1: A bright red patch appears on the white of the eye.
l2: Un parche de color rojo brillante aparece en la esclerótica del ojo.
l1: The patch does not cause pain and there is no discharge from the eye.Vision does not change. 
l2: Sin embargo, el parche es indoloro, no se presenta secreción del ojo y la visión no cambia.
l1: The health care provider will perform a physical exam and look at your eyes.
l2: El médico lleva a cabo un examen físico y examina los ojos.
l1: Blood pressure should be tested.If you have other areas of bleeding or bruising, more specific tests may be needed.
l2: Se debe revisar la presión arterial y, si la persona presenta moretones o sangrado en otras áreas, es posible que se necesiten exámenes más específicos.
