l1: Congenital rubella is a condition that occurs in an infant whose mother is infected with the virus that causes German measles.
l2: Es una afección que ocurre en un bebé cuya madre está infectada con el virus que causa la rubéola.
l1: Congenital rubella occurs when the rubella virus in the mother affects the developing baby at a critical time, in the first 3 months of pregnancy.
l2: La rubéola congénita ocurre cuando el virus de la rubéola en la madre afecta al feto en un momento crítico, en los primeros tres meses del embarazo.
l1: After the fourth month, the mother's rubella infection is less likely to harm the developing baby.
l2: Después del cuarto mes, es menos probable que la infección de rubéola de la madre ocasione daños al feto en desarrollo.
l1: The number of babies born with congenital rubella has decreased dramatically since the introduction of the rubella vaccine.
l2: El número de bebés nacidos con rubéola congénita ha disminuido considerablemente desde la introducción de la vacuna contra la rubéola.
l1: Pregnant women who are not vaccinated for rubella and who have not had the disease in the past risk infecting themself and their unborn baby.
l2: Las mujeres embarazadas que no estén vacunadas contra la rubéola y que no hayan padecido esta enfermedad están en riesgo de infectarse a y de infectar al feto.
l1: Symptoms in the infant may include:
l2: Los síntomas en el bebé pueden abarcar:
l1: Cloudy corneas or white appearance to pupil
l2: Córneas opacas o pupila de apariencia blanca
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Developmental delay
l2: Retraso en el desarrollo
l1: Excessive sleepiness
l2: Somnolencia excesiva
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Low birth weight
l2: Bajo peso al nacer
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Seizures
l2: Convulsiones
l1: Small head size
l2: Cabeza de tamaño pequeño
l1: Skin rash at birth
l2: Erupción cutánea al nacer
l1: The baby's health care provider will run blood and urine tests to check for the virus.
l2: El pediatra realizará exámenes de sangre y de orina para verificar si hay presencia del virus.
l1: There is no specific treatment for congenital rubella.
l2: No hay un tratamiento específico para la rubéola congénita.
l1: Symptoms are treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratan de la manera apropiada. 
l1: The outcome for a child with congenital rubella depends on the severity of problems present.
l2: El pronóstico para un niño con rubéola congénita depende de la gravedad de los problemas presentes.
l1: Heart defects can often be corrected.Damage to the nervous system is permanent.
l2: Los defectos cardíacos a menudo se pueden corregir, pero el daño al sistema nervioso es permanente.
l1: Complications may involve many parts of the body.
l2: Las complicaciones pueden involucrar muchas partes del cuerpo:
l1: Eyes:
l2: Ojos:
l1: Cataracts
l2: Cataratas
l1: Heart:
l2: Corazón:
l1: Patent ductus arteriosus
l2: Conducto arterial persistente
l1: Pulmonary artery stenosis
l2: Estenosis de la arteria pulmonar
l1: Other heart defects
l2: Otros defectos cardíacos
l1: Central nervous system:
l2: Sistema nervioso central:
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Motor retardation
l2: Retardo motor
l1: Small head from failed brain development
l2: Cabeza pequeña debido al desarrollo insuficiente del cerebro
l1: Encephalitis
l2: Encefalitis
l1: Other:
l2: Otras:
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Low blood platelet count
l2: Bajo conteo plaquetario
l1: Enlarged liver and spleen
l2: Hepatomegalia y esplenomegalia
l1: Abnormal muscle tone
l2: Tono muscular anormal
l1: Bone disease
l2: Enfermedad ósea
l1: Call your health care provider if you have concerns about congenital rubella, if you are unsure of your vaccination status, or if you or your children need a rubella vaccine.
l2: Consulte con el médico si tiene inquietudes acerca de la rubéola congénita, si no está segura del estado de sus vacunas o si usted o sus hijos necesitan una vacuna contra la rubéola.
l1: Vaccination prior to pregnancy can prevent congenital rubella.
l2: La vacunación antes del embarazo puede prevenir la rubéola congénita.
l1: Pregnant women who are not immune to rubella should avoid contact with persons who have carry the virus.
l2: Las mujeres embarazadas que no sean inmunes a la rubéola deben evitar el contacto con personas que hayan sido portadoras del virus.
