l1: Aicardi syndrome is a rare disorder passed down through families (inherited) in which the structure that connects the two sides of the brain (called the corpus callosum) is partly or completely missing.
l2: Es un raro trastorno que se transmite de padres a hijos (hereditario) en el cual la estructura que conecta los dos lados del cerebro (llamada cuerpo calloso) está parcial o totalmente ausente.
l1: The cause of Aicardi syndrome is unknown at this time.
l2: Hasta el momento no se conoce la causa del síndrome de Aicardi.
l1: In some cases, experts believe it may be a result of a gene defect on the X chromosome.
l2: En algunos casos, los expertos creen que puede ser el resultado de un defecto genético en el cromosoma X.
l1: The disorder affects only girls.
l2: Este trastorno afecta únicamente a las niñas.
l1: Symptoms usually start when the child is between ages 3 and 5 months.
l2: Los síntomas generalmente comienzan cuando la niña tiene entre tres y cinco meses de edad.
l1: The condition causes jerking (infantile spasms), a type of childhood seizure.
l2: La afección provoca movimientos espasmódicos (espasmos infantiles), un tipo de crisis epiléptica de la infancia.
l1: Aicardi syndrome may occur with other brain defects.
l2: El síndrome de Aicardi puede ocurrir con otros defectos cerebrales.
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Coloboma (cat's eye)
l2: Coloboma (ojos de gato)
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Smaller-than-normal eyes (microphthalmia)
l2: Ojos más pequeños de lo normal (microftalmia)
l1: Children are diagnosed with Aicardi syndrome if they meet the following criteria:
l2: A los niños se les diagnostica el síndrome de Aicardi si cumplen con los siguientes criterios:
l1: Corpus callosum that is partly or completely missing
l2: Ausencia parcial o completa del cuerpo calloso
l1: Female sex
l2: Sexo femenino
l1: Seizures (typically beginning as infantile spasms)
l2: Crisis epiléptica (típicamente comienza como espasmos infantiles)
l1: Sores on the retina (retinal lesions) or optic nerve
l2: Úlceras en la retina (lesiones retinianas) o el nervio óptico
l1: In rare cases, one of these features may be missing (especially lack of development of the corpus callosum).
l2: En casos poco comunes, es posible que no se presente una de estas características, en especial la falta de desarrollo del cuerpo calloso.
l1: Tests to diagnose Aicardi syndrome include:
l2: Los exámenes para diagnosticar este síndrome comprenden:
l1: CT scan of the head
l2: Tomografía computarizada de la cabeza
l1: Eye exam
l2: Examen oftalmológico
l1: MRI
l2: Resonancia magnética
l1: Other procedures and tests may be done, depending on the person.
l2: Se pueden realizar otros procedimientos y exámenes dependiendo de la persona.
l1: Aicardi Syndrome Foundation - www.aicardisyndrome.org
l2: Aicardi Syndrome Foundation: www.aicardisyndrome.org.
l1: National Organization for Rare Disorders (NORD) - www.rarediseases.org
l2: National Organization for Rare Disorders (NORD): www.rarediseases.org
l1: The outlook depends on how severe the symptoms are and what other health conditions are present.
l2: El pronóstico depende de la gravedad de los síntomas y de qué otras afecciones estén presentes.
l1: Nearly all children with this syndrome have severe learning difficulties and remain completely dependent on others.However, a few have some language abilities and some can walk on their own or with support.
l2: Casi todos los niños con este síndrome presentan graves dificultades de aprendizaje y dependen completamente de otros; sin embargo, unos pocos presentan algunas capacidades del lenguaje y algunos otros pueden caminar independientemente o con ayuda.
l1: Vision varies from normal to blind.
l2: La visión varía desde normal hasta la ceguera.
l1: Complications depend on the severity of symptoms.
l2: Las complicaciones dependen de la gravedad de los síntomas.
l1: Call your health care provider if your child has symptoms of Aicardi syndrome.
l2: Consulte con el médico si su hija tiene síntomas del síndrome de Aicardi.
l1: Seek emergency care if the infant is having spasms or a seizure.
l2: Busque atención médica urgente si la bebé está presentando espasmos o una crisis epiléptica.
