l1: Intersex is a group of conditions where there is a discrepancy between the external genitals and the internal genitals (the testes and ovaries).
l2: Es un grupo de afecciones donde hay una discrepancia entre los genitales internos y externos (los testículos o los ovarios).
l1: The older term for this condition, hermaphroditism, came from joining the names of a Greek god and goddess, Hermes and Aphrodite.
l2: El término antiguo para esta afección, hermafroditismo, provino de juntar los nombres de un dios y una diosa griegos, Hermes y Afrodita.
l1: Hermes was a god of male sexuality (among other things) and Aphrodite a goddess of female sexuality, love, and beauty.
l2: Hermes era el dios de la sexualidad masculina (entre otras cosas) y Afrodita la diosa de la sexualidad, el amor y la belleza femeninas.
l1: Although the older terms are still included in this article for reference, they have been replaced by most experts (and patients and families) because they are misleading, confusing, and insensitive.
l2: Aunque los términos antiguos todavía se incluyen en este artículo como referencia, han sido reemplazados por parte de la mayoría de los expertos (al igual que pacientes y sus familias) dado que son engañosos, confusos e insensibles.
l1: Increasingly this group of conditions is being called disorders of sex development (DSDs).
l2: Este grupo de afecciones cada vez más se está llamando trastornos del desarrollo sexual (DSD, por sus siglas en inglés).
l1: Intersex can be divided into four categories:
l2: La intersexualidad se puede dividir en 4 categorías:
l1: 46, XX Intersex
l2: Intersexualidad 46, XX
l1: 46, XY Intersex
l2: Intersexualidad 46, XY
l1: True Gonadal Intersex
l2: Intersexualidad gonadal verdadera
l1: Complex or Undetermined Intersex
l2: Intersexualidad compleja o indeterminada
l1: Each one is discussed in more detail below.
l2: Cada una se aborda con más detalle a continuación.
l1: Note: In many kids the cause of intersex may remain undetermined, even with modern diagnostic techniques.46, XX Intersex.
l2: NOTA: en muchos niños, la causa de la intersexualidad puede permanecer indeterminada, incluso con las técnicas de diagnóstico modernas.
l1: The person has the chromosomes of a woman, the ovaries of a woman, but external (outside) genitals that appear male.
l2: Intersexualidad 46, XX: la persona tiene los cromosomas de una mujer, los ovarios de una mujer, pero los genitales externos con apariencia masculina.
l1: This usually is the result of a female fetus having been exposed to excess male hormones before birth.
l2: Esto generalmente es el resultado de un feto femenino que ha estado expuesto a hormonas masculinas en exceso antes del nacimiento.
l1: The labia ("lips" or folds of skin of the external female genitals) fuse, and the clitoris enlarges to appear like a penis.
l2: Los labios mayores (“labios” o pliegues de la piel de los genitales externos femeninos) se fusionan y el clítoris se agranda para aparecer como un pene.
l1: Usually this person has a normal uterus and Fallopian tubes.
l2: Esta persona generalmente tiene un útero y trompas de Falopio normales.
l1: This condition is also called 46, XX with virilization.It used to be called female pseudohermaphroditism.
l2: Esta afección también se denomina 46, XX con virilización y solía llamársele pseudohermafroditismo femenino.
l1: There are several possible causes:
l2: Existen algunas causas posibles:
l1: Congenital adrenal hyperplasia (the most common cause).
l2: Hiperplasia suprarrenal congénita (la causa más común)
l1: Male hormones (such as testosterone) taken or encountered by the mother during pregnancy.
l2: Hormonas masculinas, como la testosterona, consumidas por la madre durante el embarazo.
l1: Male hormone-producing tumors in the mother.These are most often ovarian tumors.
l2: Tumores productores de hormonas masculinas en la madre, entre los cuales los más comunes son los tumores ováricos.
l1: Mothers who have children with 46, XX intersex should be checked unless there is another clear cause.Aromatase deficiency.
l2: A las madres que tengan hijos con intersexualidad 46, XX se les debe hacer un chequeo, a menos que haya otra causa clara.
l1: This one may not be noticeable until puberty.
l2: Deficiencia de aromatasa, que puede no notarse hasta la pubertad.
l1: Aromatase is an enzyme that normally converts male hormones to female hormones.
l2: La aromatasa es una enzima que normalmente convierte las hormonas masculinas a hormonas femeninas.
l1: Too much aromatase activity can lead to excess estrogen (female hormone); too little to 46, XX intersex.
l2: El exceso de actividad de la aromatasa puede llevar a exceso de estrógenos (hormona femenina) y la escasez de actividad a intersexualidad 46, XX.
l1: At puberty these XX children, who had been raised as girls, may begin to take on male characteristics.
l2: En la pubertad, estos niños XX, que han sido criados como niñas, pueden comenzar a tomar características masculinas.
l1: 46, XY Intersex.The person has the chromosomes of a man, but the external genitals are incompletely formed, ambiguous, or clearly female.
l2: Intersexualidad 46, XY: la persona tiene los cromosomas de un hombre, pero los genitales externos no se han formado completamente, son ambiguos o claramente femeninos.
l1: Internally, testes may be normal, malformed, or absent.
l2: Internamente, los testículos pueden ser normales, estar malformados o ausentes.
l1: This condition is also called 46, XY with undervirilization.It used to be called male pseudohermaphroditism.
l2: Esta afección también se denomina 46, XY con subvirilización y solía llamársele pseudohermafroditismo masculino.
l1: Formation of normal male external genitals depends on the appropriate balance between male and female hormones; therefore, it requires the adequate production and function of male hormones.
l2: La formación de los genitales masculinos, externos y normales depende del equilibrio apropiado entre las hormonas masculinas y femeninas; por lo tanto, requiere una producción y funcionamiento adecuado de las hormonas masculinas.
l1: 46, XY intersex has many possible causes:
l2: La intersexualidad 46, XY tiene muchas causas posibles:
l1: Problems with the testes.
l2: Problemas con los testículos.
l1: The testes normally produce male hormones.If the testes do not form properly, it will lead to undervirilization.
l2: Los testículos normalmente producen hormonas masculinas pero, si no se forman apropiadamente, esto llevará a subvirilización.
l1: There are a number of possible causes for this, including XY pure gonadal dysgenesis.
l2: Existen muchas causas posibles para esto, que incluyen disgenesia gonadal pura XY.
l1: Problems with testosterone formation.
l2: Problemas con la formación de testosterona.
l1: Testosterone is formed through a series of steps where each requires a different enzyme.
l2: Ésta se forma a través de una serie de pasos; cada uno requiere una enzima diferente.
l1: Deficiencies in any of these enzymes can result in inadequate testosterone and produce a different syndrome of 46, XY intersex.
l2: Las deficiencias en cualquiera de estas enzimas pueden provocar testosterona inadecuada y producir un síndrome de intersexualidad 46 XY diferente.
l1: Different types of congenital adrenal hyperplasia can fall in this category.
l2: Tipos diversos de hiperplasia suprarrenal congénita pueden encajar en esta categoría.
l1: Problems with using testosterone.
l2: Problemas con el uso de testosterona.
l1: Some people have normal testes and make adequate amounts of testosterone, but still have 46, XY intersex. 
l2: Algunas personas tienen testículos anormales, producen cantidades adecuadas de testosterona, pero todavía tienen intersexualidad 46, XY.
l1: 5-alpha-reductase deficiency.
l2: Deficiencia de 5-alfa-reductasa.
l1: People with 5-alpha-reductase deficiency lack the enzyme needed to convert testosterone to dihydrotestosterone (DHT).
l2: Las personas con esta deficiencia carecen de la enzima necesaria para convertir la testosterona a deshidrotestosterona (DHT).
l1: There are at least five different types of 5-alpha-reductase deficiency.
l2: Existen al menos cinco tipos de deficiencia de 5-alfa-reductasa.
l1: Some of the babies have normal male genitalia, some have normal female genitalia, and many have something in between.
l2: Algunos de los bebés tienen genitales masculinos normales, algunos genitales femeninos normales y muchos tienen algo de los dos.
l1: Most change to external male genitalia around the time of puberty.
l2: La mayoría cambia a genitales masculinos externos alrededor del tiempo de la pubertad.
l1: Androgen insensitivity syndrome (AIS).
l2: Síndrome de insensibilidad a los andrógenos (SIA).
l1: This is the most common cause of 46, XY intersex.
l2: Es la causa más común de intersexualidad 46, XY.
l1: It has also been called testicular feminization.Here the hormones are all normal, but the receptors to male hormones don't function properly.
l2: También se ha denominado feminización testicular. Aquí las hormonas son todas normales, pero los receptores para las hormonas masculinas no funcionan apropiadamente.
l1: There are over 150 different defects that have been identified so far, and each causes a different type of AIS. 
l2: Existen más de 150 defectos diferentes identificados hasta ahora y cada uno causa un tipo diferente de SIA..
l1: True Gonadal Intersex.Here the person must have both ovarian and testicular tissue.
l2: Intersexualidad gonadal verdadera: aquí la persona debe tener tanto tejido ovárico como testicular.
l1: This may be in the same gonad (an ovotestis), or the person might have one ovary and one testis.
l2: Esto podría ser en la misma gónada (un ovotestículo) o la persona podría tener un ovario y un testículo.
l1: The person may have XX chromosomes, XY chromosomes, or both.
l2: Puede tener cromosomas XX, cromosomas XY o ambos.
l1: The external genitals may be ambiguous or may appear to be female or male.
l2: Los genitales externos pueden ser ambiguos o pueden tener apariencia masculina o femenina.
l1: This condition used to be called true hermaphroditism.
l2: Esta afección solía llamarse hermafroditismo verdadero.
l1: In most people with true gonadal intersex, the underlying cause is unknown, although in some animal studies it has been linked to exposure to common agricultural pesticides.Complex or Undetermined Intersex Disorders of Sexual Development.
l2: En la mayoría de las personas con intersexualidad gonadal verdadera, la causa subyacente se desconoce, aunque en algunos estudios con animales ha sido vinculada a la exposición a pesticidas comunes para la agricultura.
l1: Many chromosome configurations other than simple 46, XX or 46, XY can result in disorders of sex development.These include 45, XO (only one X chromosome), and 47, XXY, 47, XXX -- both cases have an extra sex chromosome, either an X or a Y.
l2: Trastornos de intersexualidad compleja o indeterminada del desarrollo sexual: muchas configuraciones de cromosomas distintos a las combinaciones simples 46, XX o 46, XY pueden ocasionar trastornos del desarrollo sexual y abarcan, entre otros, 45, XO (solamente un cromosoma X) y 47 XXY, 47, XXX: ambos casos tienen un cromosoma sexual adicional, sea un X o un Y.
l1: These disorders do not result in an intersex condition where there is discrepancy between internal and external genitalia.
l2: Estos trastornos no ocasionan una condición de intersexualidad donde haya discrepancia entre órganos genitales externos e internos.
l1: However, there may be problems with sex hormone levels, overall sexual development, and altered numbers of sex chromosomes.
l2: Sin embargo, puede haber problemas con los niveles de hormonas sexuales, el desarrollo sexual en general y alteración en los números de cromosomas sexuales.
l1: The symptoms associated with intersex will depend on the underlying cause, but may include:
l2: Los síntomas asociados con la intersexualidad dependerán de la causa subyacente, pero pueden abarcar:
l1: Ambiguous genitalia at birth
l2: Genitales ambiguos al nacer
l1: Micropenis
l2: Micropene
l1: Clitoromegaly (an enlarged clitoris)
l2: Clitoromegalia (un agrandamiento de clítoris)
l1: Partial labial fusion
l2: Fusión parcial de los labios 
l1: Apparently undescended testes (which may turn out to be ovaries) in boys
l2: Testículos aparentemente no descendidos (que pueden resultar ser ovarios) en niños varones
l1: Labial or inguinal (groin) masses -- which may turn out to be testes -- in girls
l2: Masas labiales o inguinales (ingle), que pueden resultar ser testículos, en las niñas 
l1: Hypospadias [the opening of the penis is somewhere other than at the tip; in females, the urethra (urine canal) opens into the vagina]
l2: Hipospadias (la abertura del pene está en un lugar diferente a la punta; en las niñas, la uretra [canal urinario] se abre en la vagina)
l1: Otherwise unusual appearing genitalia at birth
l2: Genitales de apariencia por lo demás inusual al nacer
l1: Electrolyte abnormalities
l2: Anomalías electrolíticas
l1: Delayed or absent puberty
l2: Ausencia o retraso de la pubertad
l1: Unexpected changes at puberty
l2: Cambios inesperados en la pubertad
l1: Chromosome analysis
l2: Análisis de cromosomas
l1: Hormone levels (for example, testosterone level)
l2: Niveles hormonales (por ejemplo, nivel de testosterona)
l1: Hormone stimulation tests
l2: Pruebas de estimulación hormonal
l1: Electrolyte tests
l2: Pruebas de electrolitos
l1: Specific molecular testing
l2: Pruebas moleculares específicas
l1: Endoscopic examination (to verify the absence or presence of a vagina or cervix)
l2: Examen endoscópico (para verificar la ausencia o presencia de la vagina o el cuello uterino)
l1: Ultrasound or MRI  to evaluate whether internal sex organs are present (for example, a uterus)
l2: Ecografía o resonancia magnética para evaluar si los órganos sexuales internos están presentes (por ejemplo, el útero)
l1: Ideally, a team of health care professionals with expertise in intersex should work together to understand and treat the child with intersex -- and to understand, counsel, and support the entire family.
l2: Lo ideal es que un equipo de profesionales médicos con experiencia en intersexualidad deba trabajar en conjunto para entender y tratar el niño con intersexualidad, así como comprender, aconsejar y apoyar a toda su familia.
l1: Parents should understand controversies and changes in treating intersex in recent years.
l2: Los padres deben entender las controversias y cambios en el tratamiento de la intersexualidad en los últimos años.
l1: In the past, the prevailing opinion was that it was generally best to assign a gender as quickly as possible, often based on the external genitals rather than the chromosomal gender, and to instruct the parents to have no ambiguity in their minds as to the gender of the child.
l2: En el pasado, la opinión que prevalecía era que generalmente era mejor asignar un sexo lo más rápido posible, a menudo sobre la base de los genitales externos, en vez del sexo de los cromosomas, e instruir a los padres para no tener ambigüedad en sus mentes en cuanto al sexo del niño.
l1: Prompt surgery was often recommended.Ovarian or testicular tissue from the other gender would be removed.
l2: A menudo se recomendaba una cirugía rápida en la cual se extirpaba el tejido testicular u ovárico del otro sexo.
l1: In general, it was considered easier to reconstruct female genitalia than functioning male genitalia, so if the "correct" choice was not clear, the child was often assigned to be a girl.
l2: En general, se consideraba más fácil reconstruir los genitales femeninos que los genitales masculinos funcionales, de tal manera que si la elección “correcta” no era clara, al niño a menudo se le asignaba el sexo femenino.
l1: More recently, the opinion of many experts has shifted.
l2: En los últimos tiempos, la opinión de muchos expertos ha cambiado.
l1: Greater respect for the complexities of female sexual functioning has led them to conclude that suboptimal female genitalia may not be inherently better than suboptimal male genitalia, even if the reconstruction is "easier."In addition, other factors may be more important in gender satisfaction than functioning external genitals.
l2: Un mayor respeto por las complejidades del funcionamiento sexual femenino los ha llevado a concluir que los genitales femeninos insuficientes pueden no ser intrínsecamente mejores que los genitales masculinos insuficientes, incluso si la reconstrucción es “más fácil”.  Además, otros factores pueden ser más importantes en la satisfacción del sexo que los genitales externos funcionales.
l1: Chromosomal, neural, hormonal, psychological, and behavioral factors can all influence gender identity.
l2: Los factores cromosómicos, neurales, hormonales, psicológicos y conductuales pueden todos influir en la identidad sexual.
l1: Many experts now urge delaying definitive surgery for as long as healthy, and ideally involving the child in the gender decision.
l2: Ahora muchos expertos instan a demorar la cirugía definitiva por el mayor tiempo que sea sano hacerlo y lo ideal es que se involucre al niño en la decisión sobre su sexo.
l1: Clearly, intersex is a complex issue, and its treatment has short- and long-term consequences.
l2: Claramente, la intersexualidad es un asunto complejo y su tratamiento tiene consecuencias a corto y a largo plazo.
l1: The best answer will depend on many factors, including the specific cause of the intersex.
l2: La mejor respuesta dependerá de muchos factores, incluyendo la causa específica de dicha afección.
l1: It is best to take the time to understand the issues before rushing into a decision.
l2: Es mejor tomarse el tiempo para comprender el asunto antes de apresurarse a tomar una decisión.
l1: An intersex support group may help acquaint families with the latest research, and may provide a community of other families, children, and adult individuals who have faced the same issues.
l2: Un grupo de apoyo para la intersexualidad puede ayudar a las familias a enterarse de las últimas investigaciones, y puede brindar una comunidad de otras familias, niños y adultos que han enfrentado la misma situación.
l1: Support groups are very important for families dealing with intersex.
l2: Los grupos de apoyo son muy importantes para las familias que enfrentan la intersexualidad.
l1: Different support groups may differ in their thoughts regarding this very sensitive topic.
l2: Diversos grupos de apoyo pueden diferir en sus puntos de vista con relación a este tema tan sensible.
l1: Look for one that supports your thoughts and feelings on the topic.
l2: Busque uno que apoye sus puntos de vista y sentimientos en este tema:
l1: The following organizations provide further information:
l2: Las siguientes organizaciones brindan información adicional:
l1: American Association for Klinefelter Syndrome Information and Support -- www.aaksis.org
l2: American Association for Klinefelter Syndrome Information and Support: www.aaksis.org
l1: CARES Foundation -- www.caresfoundation.org
l2: CARES Foundation: www.caresfoundation.org
l1: Congenital Adrenal Hyperplasia Education and Support Network -- www.congenitaladrenalhyperplasia.org
l2: Congenital Adrenal Hyperplasia Education and Support Network: www.congenitaladrenalhyperplasia.org
l1: Hypospadias and Epispadias Association -- www.heainfo.org
l2: Hypospadias and Epispadias Association: www.heainfo.org
l1: Intersex Society of North America -- www.isna.org
l2: Intersex Society of North America: www.isna.org
l1: Turner Syndrome Society of the US -- www.turnersyndrome.org
l2: Turner Syndrome Society of the US: www.turnersyndrome.org
l1: Please see information on the individual conditions.
l2: Por favor, remítase a la información sobre las afecciones individuales.
l1: The prognosis depends on the specific cause of intersex.
l2: El pronóstico depende de la causa específica de la intersexualidad.
l1: With understanding, support, and appropriate treatment, overall outlook is excellent.
l2: La perspectiva en general es excelente con comprensión, apoyo y tratamiento apropiados.
l1: If you notice that your child has unusual genitalia or sexual development, discuss this with your health care provider.
l2: Si nota que el niño presenta desarrollo sexual o genitales inusuales, hable de esto con el médico.
l1: Disorders of sex development; DSDs; Pseudohermaphroditism; Hermaphroditism; Hermaphrodite
l2: Trastornos del desarrollo sexual; DSD; Hermafrodita; Seudohermafroditismo; Hermafroditismo
