l1: A glomus jugulare tumor is a tumor of a part of the temporal bone in the skull.
l2: Es un tumor de una parte del hueso temporal en el cráneo.
l1: This tumor can affect the ear, upper neck, base of the skull, and the surrounding blood vessels and nerves.
l2: Este tumor puede afectar el oído, la parte superior del cuello, la base del cráneo, al igual que los nervios y los vasos sanguíneos circundantes.
l1: A glomus jugulare tumor grows in the temporal bone of the skull, in an area called the jugular foramen.
l2: Un tumor del glomus yugular crece en el hueso temporal del cráneo, en un área llamada agujero yugular.
l1: The jugular foramen is also where the jugular vein and several important nerves exit the skull.
l2: Dicho agujero es también por donde la vena yugular y algunos nervios importantes salen del cráneo.
l1: This area contains nerve fibers, called glomus bodies, which normally respond to changes in body temperature or blood pressure.
l2: Esta área contiene fibras nerviosas, llamadas cuerpos glómicos, que normalmente responden a cambios en la temperatura o la presión arterial.
l1: These tumors usually occur later in life, around age 60 or 70, but they can appear at any age.The cause of a glomus jugulare tumor is unknown.
l2: Estos tumores generalmente ocurren al final de la vida, alrededor de los 60 a 70 años, pero pueden aparecer a cualquier edad, y su causa se desconoce.
l1: Usually, there are no known risk factors.
l2: Por lo general, no hay ningún factor de riesgo conocido.
l1: Glomus tumors have been associated with changes (mutations) in a gene responsible for the enzyme succinate dehydrogenase (SDHD).
l2: Los tumores glómicos se han asociado con cambios (mutaciones) en un gen responsable de la enzima succinato deshidrogena (SDH).
l1: Symptoms may include:
l2: Los síntomas pueden abarcar:
l1: Difficulty swallowing (dysphagia)
l2: Dificultad para deglutir (disfagia)
l1: Dizziness
l2: Vértigo
l1: Hearing problems or loss
l2: Problemas auditivos o hipoacusia
l1: Hearing pulsations in the ear
l2: Pulsaciones auditivas en el oído
l1: Hoarseness
l2: Ronquera
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Weakness or loss of movement in the face (facial nerve palsy)
l2: Debilidad o pérdida del movimiento de la cara (parálisis del nervio facial)
l1: Glomus jugulare tumors are diagnosed by physical examination and imaging tests, including:
l2: Los tumores del glomus yugular se diagnostican por medio de un examen físico y exámenes imagenológicos, como:
l1: Cerebral angiography
l2: Angiografía cerebral
l1: CT scan
l2: Tomografía computarizada
l1: MRI scan
l2: Resonancia magnética
l1: Glomus jugulare tumors are rarely cancerous and do not tend to spread to other parts of the body.
l2: Los tumores del glomus yugular rara vez son cancerosos y no tienden a diseminarse a otras partes del cuerpo.
l1: However, treatment may be needed to relieve symptoms.
l2: Sin embargo, es posible que se necesite un tratamiento para aliviar los síntomas.
l1: The main treatment is surgery.
l2: El tratamiento principal es la cirugía.
l1: Surgery is complex and is usually done by both a neurosurgeon and a head and neck surgeon (neurotologist).
l2: La operación es compleja y por lo regular la realiza tanto un neurocirujano como un cirujano de cabeza y cuello (neurotólogo).
l1: In some cases, a procedure called embolization is performed before surgery to prevent the tumor from bleeding too much during surgery.
l2: En algunos casos, se lleva a cabo un procedimiento llamado embolización antes de la cirugía para evitar que el tumor sangre demasiado durante la intervención quirúrgica.
l1: After surgery, radiation therapy may be used to treat any part of the tumor that could not be removed completely.
l2: Después de la cirugía, se puede utilizar radioterapia para tratar cualquier parte del tumor que no se haya podido extirpar completamente.
l1: Some glomus tumors can be treated with stereotactic radiosurgery.
l2: Algunos tumores glómicos se pueden tratar con radiocirugía estereotáctica.
l1: The most common complications are due to nerve damage, which may be caused by the tumor itself or damage during surgery.
l2: Las complicaciones más comunes se deben al daño neurológico que puede ser causado por el tumor mismo o por daño durante la cirugía.
l1: Nerve damage can lead to:
l2: El daño neurológico puede llevar a:
l1: Change in voice
l2: Cambio en la voz
l1: Difficulty swallowing
l2: Dificultad para deglutir
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Paralysis of the face
l2: Parálisis facial
l1: Call your health care provider if you:
l2: Consulte con el médico si:
l1: Are having difficulty with hearing or swallowing
l2: Está presentando dificultades para escuchar o para deglutir
l1: Develop pulsations in your ear
l2: Presenta pulsaciones en el oído
l1: Notice a lump in your neck
l2: Nota una protuberancia en el cuello
l1: Notice any problems with the muscles in your face
l2: Nota cualquier problema con los músculos faciales
l1: Paraganglioma - glomus jugulare
l2: Paraganglioma del glomo yugular
