l1: Noonan syndrome is a disease that can be passed down through families (inherited).It causes abnormal development in many parts of the body.
l2: Es una enfermedad que se puede transmitir de padres a hijos (hereditaria) y que causa desarrollo anormal en múltiples partes del cuerpo.
l1: Noonan syndrome used to be called Turner-like syndrome.
l2: A este síndrome se le solía llamar síndrome similar a Turner.
l1: Noonan syndrome is linked to defects in several genes.
l2: El síndrome de Noonan está ligado a defectos en varios genes.
l1: Problems with the genes cause certain proteins involved in growth and development to become overactive.
l2: Los problemas con los genes llevan a que ciertas proteínas involucradas en el crecimiento y desarrollo se vuelvan hiperactivas.
l1: Noonan syndrome is an autosomal dominant condition.This means only one parent has to pass down the faulty gene for the baby to have the syndrome.
l2: El síndrome de Noonan es una afección autosómica dominante, lo cual significa que sólo uno de los padres tiene que aportar el gen defectuoso para que el bebé tenga el síndrome.
l1: However, some cases may not be inherited.
l2: Sin embargo, es posible que algunos casos no sean hereditarios.
l1: Delayed puberty
l2: Retardo en la pubertad
l1: Down-slanting or wide-set eyes
l2: Ojos de base amplia o inclinados hacia abajo
l1: Hearing loss (varies)
l2: Hipoacusia (varía)
l1: Low-set or abnormally shaped ears
l2: Orejas de implantación baja o de forma anormal
l1: Mild mental retardation (only in about 25% of cases)
l2: Retardo mental leve (sólo en aproximadamente el 25% de los casos)
l1: Sagging eyelids (ptosis)
l2: Párpados caídos (ptosis)
l1: Short stature
l2: Estatura baja
l1: Small penis
l2: Pene pequeño
l1: Undescended testicles
l2: Criptorquidia
l1: Unusual chest shape (usually a sunken chest called pectus excavatum)
l2: Forma inusual del tórax (generalmente un tórax hundido llamado tórax excavado)
l1: Webbed and short-appearing neck
l2: Cuello con pliegues y de apariencia corta
l1: The health care provider will perform a physical exam.This may show signs of congenital heart disease (especially pulmonary stenosis, occasionally ASD).
l2: El médico llevará a cabo un examen físico, el cual puede mostrar signos de cardiopatía congénita (especialmente estenosis pulmonar y en ocasiones comunicación interauricular).
l1: Tests depend on the symptoms, but may include:
l2: Los exámenes dependen de los síntomas, pero pueden abarcar:
l1: Platelet count
l2: Conteo de plaquetas
l1: Blood clotting factor test
l2: Examen de factores de coagulación de la sangre
l1: EKG, chest x-ray, or echocardiogram
l2: ECG, radiografía del tórax o ecocardiografía
l1: Hearing tests
l2: Audiometrías
l1: Genetic testing can help diagnose this syndrome.
l2: Las pruebas genéticas pueden ayudar a diagnosticar este síndrome.
l1: There is no specific treatment.
l2: No hay un tratamiento específico.
l1: Your doctor will suggest treatment to relieve or manage symptoms.
l2: El médico sugerirá un tratamiento para aliviar o manejar los síntomas.
l1: Growth hormone has been used successfully to treat short stature in some persons with Noonan syndrome.
l2: La hormona del crecimiento se ha utilizado con éxito en algunas personas con este síndrome para tratar la estatura baja.
l1: Buildup of fluid in tissues of body (lymphedema, cystic hygroma)
l2: Acumulación de líquido en los tejidos corporales (linfedema, higroma quístico)
l1: Failure to thrive in infants
l2: Retraso en el desarrollo en los bebés
l1: Low self-esteem
l2: Autoestima baja
l1: Male infertility in those with both testes undescended
l2: Infertilidad masculina en los que presentan los dos testículos no descendidos
l1: Problems with the structure of the heart
l2: Problemas con la estructura del corazón
l1: Short stature
l2: Estatura baja
l1: Social difficulties related to physical symptoms 
l2: Dificultades sociales relacionadas con los síntomas físicos
l1: Couples with a family history of Noonan syndrome may want to consider genetic counseling before having children.
l2: Las parejas con antecedentes familiares de síndrome de Noonan pueden pensar en solicitar una asesoría genética antes de tener hijos.
