l1: Ellis-van Creveld syndrome is a rare genetic disorder that affects bone growth.
l2: Es un raro trastorno congénito que afecta el crecimiento de los huesos.
l1: Ellis-van Creveld is passed down through families (inherited).
l2: El síndrome de Ellis van Creveld se transmite de padres a hijos (hereditario).
l1: It is caused by defects in one of two Ellis van Creveld syndrome genes (EVC and EVC2) that are next to each other.
l2: Es causado por defectos en uno de los dos genes del síndrome de Ellis van Creveld (EVC y ECV2) que están cerca uno del otro.
l1: The severity of the disease varies from person to person.
l2: La gravedad de la enfermedad varía de una persona a otra.
l1: The highest rate of the condition is seen among the Old Order Amish population of Lancaster County, Pennsylvania.It is fairly rare in the general population.
l2: La mayor tasa de esta afección se observa entre la población de la Vieja Orden Amish del condado Lancaster en Pensilvania y es bastante infrecuente en la población general.
l1: Cleft lip or palate
l2: Labio leporino o paladar hendido
l1: Epispadias or undescended testicle (cryptorchidism)
l2: Epispadias o un testículo no descendido (criptorquidia)
l1: Extra fingers (polydactyly)
l2: Dedos adicionales (polidactilia)
l1: Limited range of motion
l2: Rango de movimientos limitado
l1: Nail problems, including missing or deformed nails
l2: Anomalías de las uñas, incluyendo ausencia o deformidades en las uñas
l1: Short arms and legs, especially forearm and lower leg
l2: Brazos y piernas cortas, especialmente el antebrazo y la parte inferior de la pierna
l1: Short height (between 3 1/2 and 5 feet tall)
l2: Baja estatura: entre 3 ½ y 5 pies (1 y 1.5 m) de alto
l1: Sparse, absent, or fine textured hair
l2: Cabello escaso, ausente o de textura fina
l1: Tooth abnormalities: 
l2: Anomalías dentales: 
l1: Peg teeth
l2: dientes en forma de clavija
l1: Widely spaced teeth
l2: dientes muy espaciados
l1: Teeth present at birth (natal teeth)
l2: dientes presentes al nacer (dientes natales)
l1: Delayed or missing teeth
l2: Ausencia o retraso en la formación de los dientes
l1: Signs of this condition include:
l2: Los signos de esta afección abarcan:
l1: Growth hormone deficiency
l2: Deficiencia de la hormona del crecimiento
l1: Heart defects, such as a hole in the heart (atrial septal defect) occur in about half of all cases
l2: Anomalías cardíacas, como un agujero en el corazón (comunicación interauricular), que ocurren en aproximadamente la mitad de los casos
l1: Tests include:
l2: Los exámenes abarcan:
l1: Chest x-ray
l2: Radiografía de tórax
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: Genetic testing may be available for mutations in the EVC gene
l2: Puede haber disponibilidad de pruebas genéticas para mutaciones en el gen EVC
l1: Skeletal x-ray
l2: Radiografía del esqueleto 
l1: Ultrasound
l2: Ecografía
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Treatment depends on which body system is affected and the severity of the problem.
l2: El tratamiento depende del sistema corporal afectado y de la gravedad del problema.
l1: The condition itself is not treatable, but many of the complications can be treated.
l2: Esta afección en sí misma no es curable, pero muchas de las complicaciones sí se pueden tratar.
l1: Many babies with this condition die in early infancy, usually due to a small chest or heart defect.
l2: Muchos bebés con esta afección mueren a comienzos del primer año de vida, por lo general debido a una pequeña anomalía torácica o cardíaca.
l1: Stillbirth is common.
l2: La muerte fetal es frecuente.
l1: The outcome depends on which body system is involved and to what extent that body system is involved.
l2: El pronóstico depende del sistema corporal involucrado y hasta qué punto dicho sistema está comprometido.
l1: Like most genetic conditions involving bones or the physical structure, intelligence is normal.
l2: Como en la mayoría de los trastornos genéticos que comprometen los huesos o la estructura física, la inteligencia es normal.
l1: Bone abnormalities
l2: Anomalías óseas
l1: Breathing difficulty
l2: Dificultad para respirar
l1: Congenital heart disease (CHD) especially atrial septal defect (ASD)
l2: Cardiopatía congénita (CPC), en especial una comunicación interauricular (CIA)
l1: Kidney disease
l2: Enfermedad renal
l1: Call your health care provider if your child has symptoms of this syndrome.
l2: Consulte con el médico si su hijo tiene síntomas de este síndrome.
l1: If you have a family history of Ellis-van Creveld syndrome and your child has any symptoms, visit your health care provider.
l2: Si usted tiene una historia familiar con antecedentes del síndrome de Ellis-van Creveld y su hijo presenta algún síntoma, visite al médico.
l1: Genetic counseling can help families understand the condition and how to care for the patient.
l2: La asesoría genética le puede ayudar a las familias a entender la enfermedad y cómo cuidar al paciente.
l1: Genetic counseling is recommended for prospective parents from a high-risk group, or who have a family history of Ellis-van Creveld syndrome.
l2: La asesoría genética se le recomienda a los futuros padres de un grupo de alto riesgo o que tengan un antecedente familiar del síndrome de Ellis van Creveld.
l1: Chondroectodermal dysplasia; EVC
l2: Displasia condroectodérmica; EVC
