l1: Glaucoma refers to a group of eye conditions that lead to damage to the optic nerve.This nerve carries visual information from the eye to the brain.
l2: Se refiere a un grupo de trastornos oculares que llevan a que se presente un daño en el nervio óptico, el nervio que lleva la información visual del ojo al cerebro.
l1: In most cases, damage to the optic nerve is due to increased pressure in the eye, also known as intraocular pressure (IOP).Watch this video about:Glaucoma
l2: En la mayoría de los casos, el daño al nervio óptico se debe al aumento de la presión en un ojo, también conocida como presión intraocular (PIO).Mire éste video sobre:Glaucoma
l1: Glaucoma is the second most common cause of blindness in the United States.There are four major types of glaucoma:
l2: El glaucoma es la segunda causa más común de ceguera en los Estados Unidos y existen cuatro tipos principales:
l1: Open-angle (chronic) glaucoma
l2: Glaucoma de ángulo abierto (crónico)
l1: Angle-closure (acute) glaucoma
l2: Glaucoma de ángulo cerrado (agudo)
l1: Congenital glaucoma
l2: Glaucoma congénito
l1: Secondary glaucoma
l2: Glaucoma secundario
l1: The front part of the eye is filled with a clear fluid called aqueous humor.This fluid is always being made behind the colored part of the eye (the iris).
l2: La parte frontal del ojo está llena de un líquido claro llamado humor acuoso, el cual es producido siempre en la parte posterior coloreada del ojo (el iris).
l1: It leaves the eye through channels in the front of the eye in an area called the anterior chamber angle, or simply the angle.
l2: Este líquido sale del ojo a través de canales en la parte frontal de éste, en un área llamada el ángulo de la cámara anterior o simplemente el ángulo.
l1: Anything that slows or blocks the flow of this fluid out of the eye will cause pressure to build up in the eye.
l2: Cualquier cosa que retarde o bloquee el flujo de este líquido fuera del ojo provocará acumulación de presión en dicho órgano.
l1: This pressure is called intraocular pressure (IOP).
l2: Esta presión se denomina presión intraocular (PIO).
l1: In most cases of glaucoma, this pressure is high and causes damage to the optic nerve.
l2: En la mayoría de los casos de glaucoma, esta presión es alta y causa daño al nervio óptico.
l1: Open-angle (chronic) glaucoma is the most common type of glaucoma.
l2: El glaucoma de ángulo abierto (crónico) es el tipo más común.
l1: The cause is unknown.
l2: La causa se desconoce.
l1: An increase in eye pressure occurs slowly over time.
l2: Un aumento en la presión ocular ocurre lentamente con el tiempo.
l1: The pressure pushes on the optic nerve.
l2: La presión empuja el nervio óptico. 
l1: Open-angle glaucoma tends to run in families.
l2: El glaucoma de ángulo abierto tiende a ser hereditario.
l1: Your risk is higher if you have a parent or grandparent with open-angle glaucoma.
l2: El riesgo es mayor si usted tiene un padre o abuelo con este tipo de glaucoma.
l1: People of African descent are at particularly high risk for this disease.
l2: Las personas de origen africano están en un riesgo particularmente alto de padecer esta enfermedad.
l1: Angle-closure (acute) glaucoma occurs when the exit of the aqueous humor fluid is suddenly blocked.
l2: El glaucoma de ángulo cerrado (agudo) ocurre cuando se bloquea súbitamente la salida del humor acuoso.
l1: This causes a quick, severe, and painful rise in the pressure in the eye.
l2: Esto provoca una elevación rápida, intensa y dolorosa en la presión dentro del ojo.
l1: Angle-closure glaucoma is an emergency.This is very different from open-angle glaucoma, which painlessly and slowly damages vision.
l2: El glaucoma de ángulo cerrado es una situación de emergencia y difiere mucho del glaucoma de ángulo abierto, el cual daña la visión en forma lenta e indolora.
l1: If you have had acute glaucoma in one eye, you are at risk for an attack in the second eye, and your doctor is likely to recommend preventive treatment.
l2: Si usted ha tenido glaucoma agudo en un ojo, está en riesgo de un ataque en el segundo ojo, y es probable que el médico le recomiende un tratamiento preventivo.
l1: Dilating eye drops and certain medications may trigger an acute glaucoma attack.
l2: Las gotas para dilatar los ojos y ciertos medicamentos pueden desencadenar un ataque de glaucoma agudo.
l1: Congenital glaucoma is seen in babies.It often runs in families (is inherited).
l2: El glaucoma congénito se observa en bebés y con frecuencia se transmite de padres a hijos (es hereditario).
l1: It is present at birth.
l2: Está presente al nacer
l1: It is caused by abnormal eye development.
l2: Es causado por el desarrollo ocular anormal
l1: Secondary glaucoma is caused by:
l2: El glaucoma secundario es causado por:
l1: Drugs such as corticosteroids
l2: Fármacos como los corticosteroides
l1: Eye diseases such as uveitis
l2: Enfermedades oculares como la uveítis
l1: Systemic diseases
l2: Enfermedades sistémicas
l1: Trauma
l2: Traumatismo
l1: OPEN-ANGLE GLAUCOMA
l2: GLAUCOMA DE ÁNGULO ABIERTO:
l1: Most people have no symptoms
l2: La mayoría de las personas son asintomáticas.
l1: Once vision loss occurs, the damage is already severe
l2: Una vez que se produce la pérdida de la visión, el daño ya es grave.
l1: There is a slow loss of side (peripheral) vision (also called tunnel vision)
l2: Hay una pérdida lenta de la visión lateral o periférica (también llamada visión del túnel).
l1: Advanced glaucoma can lead to blindness
l2: El glaucoma avanzado puede llevar a ceguera.
l1: ANGLE-CLOSURE GLAUCOMA
l2: GLAUCOMA DE ÁNGULO CERRADO:
l1: Symptoms may come and go at first, or steadily become worse
l2: Los síntomas pueden aparecer y desaparecer al principio o empeorar constantemente
l1: Sudden, severe pain in one eye
l2: Dolor súbito e intenso en un ojo
l1: Decreased or cloudy vision, often called "steamy" vision
l2: Visión borrosa o disminuida, a menudo denominada "visión nublada"
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Rainbow-like halos around lights
l2: Halos similares al arcoíris alrededor de las luces
l1: Red eye
l2: Enrojecimiento de los ojos
l1: Eye feels swollen
l2: El ojo se siente inflamado
l1: CONGENITAL GLAUCOMA
l2: GLAUCOMA CONGÉNITO
l1: Symptoms are usually noticed when the child is a few months old
l2: Los síntomas generalmente se notan cuando el niño tiene unos pocos meses de vida
l1: Cloudiness of the front of the eye
l2: Opacidad en la parte frontal del ojo
l1: Enlargement of one eye or both eyes
l2: Agrandamiento de uno o ambos ojos
l1: Red eye
l2: Enrojecimiento de los ojos
l1: Sensitivity to light
l2: Sensibilidad a la luz
l1: Tearing
l2: Lagrimeo
l1: A complete eye exam is needed to diagnose glaucoma.
l2: Se puede emplear un examen completo del ojo para diagnosticar el glaucoma.
l1: You may be given eye drop to widen (dilate) your pupil.
l2: A usted le pueden aplicar gotas para los ojos con el fin de ensanchar (dilatar) la pupila.
l1: The eye doctor can look at the inside of the eye when the pupil is dilated. 
l2: El oftalmólogo puede examinar el interior del ojo cuando la pupila esté dilatada.
l1: A test called (tonometry) is done to check eye pressure.However, eye pressure always changes.
l2: Se hace un examen llamado (tonometría) para revisar la presión del ojo; sin embargo, dicha presión siempre cambia.
l1: Eye pressure can be normal in some people with glaucoma.
l2: La presión ocular puede ser normal en algunas personas con glaucoma.
l1: This is called normal-tension glaucoma.
l2: Esto se denomina glaucoma de tensión normal.
l1: Your doctor will need to run other tests to confirm glaucoma.
l2: El médico necesitará realizar otros exámenes para confirmar el glaucoma.
l1: Some of the tests your doctor may do can include:
l2: Algunos de los exámenes que el médico puede hacer abarcan:
l1: Using a special lens to look at the eye (gonioscopy)
l2: Usar unos lentes especiales para observar el ojo (gonioscopia)
l1: Photographs or laser scanning images of the inside of the eye (optic nerve imaging)
l2: Fotografías o imágenes por escaneo con láser del interior del ojo
l1: Examination of the retina in the back of the eye
l2: Examen de la retina en la parte posterior del ojo
l1: Slit lamp examination
l2: Examen con la lámpara de hendidura
l1: Visual acuity
l2: Agudeza visual
l1: Visual field measurement
l2: Medición del campo visual
l1: The goal of treatment is to reduce eye pressure.Treatment depends on the type of glaucoma that you have.
l2: El objetivo del tratamiento es reducir la presión ocular y depende del tipo de glaucoma que usted tenga.
l1: If you have open-angle glaucoma, you will probably be given eye drops.
l2: Si tiene glaucoma de ángulo abierto, es probable que le den gotas para los ojos.
l1: You may need more than one type.
l2: Es posible que necesite más de un tipo.
l1: Most people can be treated successfully with eye drops.
l2: La mayoría de las personas se pueden tratar eficazmente con estas gotas.
l1: Most of the eye drops used today have fewer side effects than those used in the past.
l2: La mayoría de las gotas que se utilizan hoy en día tienen menos efectos secundarios que las utilizadas en el pasado.
l1: You may also be given pills to lower pressure in the eye.
l2: También le pueden dar pastillas para disminuir la presión en el ojo.
l1: Other treatments may involve:
l2: Otros tratamientos pueden incluir:
l1: Laser therapy called an iridotomy
l2: Terapia con láser llamada iridotomía.
l1: Eye surgery if other treatments do not work
l2: Cirugía de los ojos si otros tratamientos no funcionan.
l1: Acute angle-closure attack is a medical emergency.Blindness will occur in a few days if it is not treated.
l2: Un ataque de glaucoma de ángulo cerrado agudo es una emergencia médica y se puede presentar ceguera en unos cuantos días si no se trata.
l1: If you have angle-closure glaucoma, you will receive:
l2: Si tiene glaucoma de ángulo cerrado, usted recibirá:
l1: Eye drops
l2: Gotas para los ojos
l1: Medicines to lower eye pressure, given by mouth and through a vein (by IV)
l2: Medicamentos para la presión ocular administrados por vía oral o intravenosa (IV)
l1: Some people also need an emergency operation, called an iridotomy.
l2: Algunas personas también necesitan una operación de emergencia, llamada iridotomía.
l1: This procedure uses a laser to open a new pathway in the colored part of the eye.This relieves pressure and prevents another attack.
l2: Este procedimiento utiliza un láser para abrir una nueva ruta en la parte coloreada del ojo, lo cual alivia la presión y previene otro ataque.
l1: Congenital glaucoma is almost always treated with surgery.This is done using general anesthesia.
l2: El glaucoma congénito casi siempre se trata con cirugía, bajo anestesia general.
l1: This means the patient is asleep and feels no pain. 
l2: Esto significa que el paciente está dormido y no siente dolor.
l1: If you have secondary glaucoma, treatment of the underlying disease may help your symptoms go away.
l2: Si tiene glaucoma secundario, el tratamiento de la enfermedad subyacente puede ayudar a que los síntomas desaparezcan.
l1: Other treatments may be needed. 
l2: Pueden ser necesarios otros tratamientos.
l1: Open-angle glaucoma cannot be cured.
l2: El glaucoma de ángulo abierto no se puede curar.
l1: However, you can manage your symptoms by closely following your doctor's instructions.
l2: Sin embargo, usted puede manejar los síntomas siguiendo atentamente las instrucciones de su médico.
l1: Regular check-ups are needed to prevent blindness.
l2: Los chequeos regulares son necesarios para prevenir la ceguera.
l1: Angle-closure glaucoma is a medical emergency.
l2: El glaucoma de ángulo cerrado es una emergencia médica.
l1: You need treatment right away to save your vision.
l2: Usted necesita tratamiento de inmediato para salvar su visión.
l1: Babies with congenital glaucoma usually do well when surgery is done early.
l2: Los bebés con glaucoma congénito por lo general tienen un buen pronóstico cuando la cirugía se hace a tiempo.
l1: How well a person with secondary glaucoma does depends on the disease causing the condition.
l2: El pronóstico para una persona con glaucoma secundario depende de la enfermedad que cause el padecimiento.
l1: Call your health care provider if you have severe eye pain or a sudden loss of vision, especially loss of peripheral vision.
l2: Consulte con el médico si tiene dolor ocular severo o pérdida súbita de la visión, especialmente pérdida de la visión periférica.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have risk factors for glaucoma and have not been screened for the condition.
l2: Igualmente, solicite una cita con el médico si tiene factores de riesgo para el desarrollo de glaucoma y no se ha sometido a un examen para esta afección.
l1: All adults should have a complete eye exam before age 40, or sooner if you have risk factors for glaucoma or other eye problems.
l2: Todos los adultos deben hacerse un examen completo de los ojos antes de los 40 años, o antes si tiene factores de riesgo para el glaucoma u otros problemas oculares.
l1: You are more likely to get glaucoma if you are African American or have a family history of open-angle glaucoma.
l2: Usted es más propenso a desarrollar glaucoma si es de raza negra o tiene antecedentes familiares de glaucoma de ángulo abierto.
l1: If you are at high risk for acute glaucoma, talk to your doctor about having eye surgery to prevent an attack.
l2: Si usted está en alto riesgo de glaucoma agudo, hable con su médico acerca de la cirugía de los ojos para evitar un ataque.
