l1: Aarskog syndrome is an inherited disease that affects a person's height, muscles, skeleton, genitals, and appearance of the face.
l2: Es una enfermedad hereditaria que afecta la estatura, músculos, esqueleto, genitales y apariencia facial de una persona.
l1: Inherited means that it is passed down through families.
l2: Hereditaria significa que se transmite de padres a hijos. 
l1: Aarskog syndrome is a genetic disorder that is linked to the X chromosome.
l2: El síndrome de Aarskog es un trastorno genético que está ligado al cromosoma X.
l1: It affects mainly males, but females may have a milder form.
l2: Afecta principalmente a los hombres, aunque las mujeres pueden tener una forma más leve.
l1: The condition is caused by changes (mutations) in a gene called "faciogenital dysplasia" (FGD1).
l2: La afección es causada por cambios (mutaciones) en un gen llamado "displasia faciogenital" (FGD1).
l1: Belly button that sticks out
l2: Ombligo que sobresale
l1: Bulge in the groin or scrotum (inguinal hernia)
l2: Protuberancia en la ingle o el escroto (hernia inguinal)
l1: Delayed sexual maturity 
l2: Retardo en la maduración sexual 
l1: Delayed teeth
l2: Retraso en la dentición
l1: Downward palpebral slant to eyes
l2: Ojos con inclinación palpebral hacia abajo
l1: Hairline with a "widow's peak"
l2: Línea de implantación del cabello en forma de "pico de viuda"
l1: Mildly sunken chest (pectus excavatum)
l2: Tórax levemente hundido (tórax excavado)
l1: Mild to moderate mental problems
l2: Problemas mentales de leves a moderados
l1: Mild to moderate short height (stature), which may not be obvious until the child is 1 - 3 years old
l2: Estatura baja de leve a moderada (puede no ser evidente hasta que el niño tenga de 1 a 3 años)
l1: Poorly developed middle section of the face
l2: Desarrollo insuficiente de la parte media de la cara
l1: Rounded face
l2: Cara redonda
l1: "Shawl" scotum, testicles that have not come down (undescended)
l2: Escroto en "chal", testículos que no han bajado (descendido)
l1: Short fingers and toes with mild webbing
l2: Dedos de las manos y de los pies cortos, con membrana interdigital leve
l1: Single crease in the palm of the hand
l2: Pliegue único en la palma de la mano
l1: Small, broad hands and feet with short fingers and curved-in fifth finger
l2: Manos y pies pequeños y anchos con dedos cortos y el meñique con curva hacia adentro
l1: Small nose with nostrils tipped forward
l2: Nariz pequeña con protuberancia de las fosas nasales hacia adelante
l1: Top portion of the ear folded over slightly
l2: Parte superior del pabellón auricular ligeramente doblada
l1: Wide groove above the upper lip, crease below the lower lip
l2: Hendidura amplia por encima del labio superior y pliegue por debajo del labio inferior
l1: Wide-set eyes with droopy eyelids
l2: Ojos ampliamente separados con párpados caídos
l1: Genetic testing for changes (mutations) in the FGD1 gene
l2: Pruebas genéticas en busca de cambios (mutaciones) en el gen FGD1.
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: Moving the teeth (orthodontic treatment) may be done for some of the abnormal facial features.
l2: Se puede realizar un desplazamiento de los dientes (tratamiento ortodóncico) para algunos de los rasgos faciales anormales.
l1: The MAGIC Foundation for Children's Growth is a support group for Aarskog syndrome and can be found at www.magicfoundation.org.
l2: The MAGIC Foundation for Children´s Growth es un grupo de apoyo para el síndrome de Aarskog y se puede encontrar en la página: www.magicfoundation.org
l1: Some people may have mild degrees of mental slowness, but affected children usually have good social skills.
l2: Algunas personas pueden presentar grados leves de lentitud mental, pero los niños afectados generalmente tienen buenas habilidades sociales.
l1: Some males may have problems with fertility.
l2: Algunos hombres pueden tener problemas con la fertilidad.
l1: Changes in the brain
l2: Cambios en el cerebro
l1: Difficulty growing in the first year of life
l2: Dificultad en el crecimiento durante el primer año de vida
l1: Poorly aligned teeth
l2: Dientes desalineados
l1: Seizures 
l2: Convulsiones 
l1: Undescended testicle
l2: Criptorquidia
l1: Call your health care provider if your child has delayed growth or if you notice any symptoms of Aarskog syndrome.Seek genetic counseling if you have a family history of Aarskog syndrome.
l2: Consulte con el médico si su hijo presenta retraso en el crecimiento o si nota cualquiera de los síntomas del síndrome de Aarskog y busque asesoría genética si tiene antecedentes de este síndrome en la familia.
l1: Contact a genetic specialist if your doctor thinks you or your child may have Aarskog syndrome.
l2: Igualmente contacte a un especialista en genética si el médico cree que usted o su hijo pueden padecer este síndrome.
l1: Genetic testing may be available for persons with a family history of the condition or a known mutation of the gene.
l2: Puede haber disponibilidad de pruebas genético para aquellas personas con antecedentes familiares de esta afección o una mutación conocida del gen.
l1: Facial-digital-genital syndrome
l2: Síndrome facio-dígito-genital
