l1: Pierre Robin syndrome (or sequence) is a condition present at birth, in which the infant has a smaller-than-normal lower jaw, a tongue that falls back in the throat, and difficulty breathing.
l2: Es una afección presente al nacer en la cual el bebé tiene la mandíbula más pequeña de lo normal, la lengua replegada en la garganta y dificultad para respirar.
l1: The exact causes of Pierre Robin syndrome are unknown.It may be part of many genetic syndromes.
l2: Se desconocen las causas exactas del síndrome de Pierre Robin, pero puede ser parte de muchos síndromes genéticos.
l1: The lower jaw develops slowly before birth, but speeds up during the first year of life. 
l2: La mandíbula inferior se desarrolla lentamente antes de nacer, pero su crecimiento se acelera durante el primer año de vida.
l1: Cleft soft palate
l2: Fisura en el velo del paladar.
l1: High-arched palate
l2: Paladar alto y arqueado.
l1: Jaw that is very small with small (receding) chin 
l2: Mandíbula muy pequeña con mentón retraído.
l1: Jaw that is far back in the throat
l2: Mandíbula que está muy atrás en la garganta.
l1: Repeated ear infections
l2: Infecciones repetitivas del oído.
l1: Small opening in the roof of the mouth, which causes choking
l2: Pequeña abertura en el paladar que causa asfixia.
l1: Teeth that appear when the baby is born (natal teeth)
l2: Dientes que aparecen cuando el bebé nace (dientes natales).
l1: Tongue that is large compared to the jaw
l2: Lengua que es grande en comparación con la mandíbula. 
l1: A health care provider can usually diagnose this condition during a physical exam.
l2: Un médico generalmente puede diagnosticar esta afección durante un examen físico.
l1: Consulting with a genetics specialist can rule out other problems linked to this syndrome.
l2: Una consulta con un especialista en genética puede servir para descartar otros problemas relacionados con este síndrome.
l1: Infants with this condition should NOT be put on their back, to prevent the tongue from falling back into the airway.
l2: Los bebés que padecen esta afección NO se deben colocar boca arriba para evitar que la lengua se retraiga hacia la vía respiratoria.
l1: In moderate cases, the patient will need to have a tube placed through the nose and into the airways to avoid airway blockage.
l2: En casos moderados, el paciente necesitará que le coloquen una sonda por la nariz y las vías respiratorias para evitar la obstrucción de ésta.
l1: In severe cases, surgery is needed to prevent a blockage in the upper airway.
l2: En casos graves, se necesita cirugía para evitar una obstrucción en las vías respiratorias altas.
l1: Some patients need surgery to make a hole in the windpipe (tracheostomy).
l2: Algunos pacientes necesitan cirugía para hacerles un agujero en la tráquea (traqueotomía).
l1: Feeding must be done very carefully to avoid choking and breathing liquids into the airways.
l2: La alimentación debe hacerse con mucho cuidado para evitar el ahogamiento y la broncoaspiración de líquidos.
l1: The child may need to be fed through a tube sometimes to prevent choking.
l2: Algunas veces, puede ser necesario alimentar al niño a través de una sonda para prevenir ahogamiento.
l1: For support and information, see www.pierrerobin.org and www.cleftline.org.
l2: Para buscar apoyo e información, ver www.pierrerobin.org y www.cleftline.org
l1: Choking and feeding problems may go away on their own over the first few years as the lower jaw grows to a more normal size.
l2: El ahogamiento y los problemas de alimentación pueden desaparecer espontáneamente durante los primeros años a medida que la mandíbula crece hasta un tamaño más normal.
l1: There is a significant risk of problems if the airways are not protected against blockage.
l2: Existe un riesgo significativo de problemas si las vías respiratorias no se protegen contra la obstrucción.
l1: Breathing difficulties, especially when the child sleeps
l2: Dificultades respiratorias, especialmente cuando el niño duerme
l1: Choking episodes
l2: Episodios de ahogamiento
l1: Congestive heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca congestiva
l1: Death
l2: Muerte
l1: Feeding difficulties
l2: Dificultades para alimentarse
l1: Low blood oxygen and brain damage (due to difficulty breathing)
l2: Bajo nivel de oxígeno en la sangre y daño cerebral (debido a la dificultad respiratoria)
l1: Pulmonary hypertension
l2: Hipertensión pulmonar 
l1: This condition is often seen at birth.
l2: Esta afección con frecuencia se observa al nacer.
l1: Call your health care provider if your child has choking episodes or breathing problems.
l2: Llame al médico si su hijo tiene episodios de ahogamiento o problemas respiratorios.
l1: A blockage of the airways may cause a high-pitched crowing noise when the child breathes in.
l2: Una obstrucción de las vías respiratorias puede causar un ruido nasal agudo y chillón cuando el niño inspira.
l1: It can also lead to blueness of the skin (cyanosis).
l2: Igualmente, puede llevar a que se presente coloración azulosa de la piel ( cianosis).
l1: Also call if your child has other breathing problems.
l2: También llame si su hijo tiene otros problemas respiratorios.
l1: There is no known prevention.
l2: No existe una forma conocida de prevención.
l1: Treatment may reduce the episodes of breathing problems and choking.
l2: El tratamiento puede reducir los episodios de ahogamiento y problemas respiratorios.
l1: Pierre Robin sequence; Pierre Robin complex; Pierre Robin anomaly
l2: Secuencia de Pierre Robin; Complejo de Pierre Robin; Anomalía de Pierre Robin
