l1: Cat scratch disease is an infection with Bartonella bacteria that is believed to be transmitted by cat scratches and bites.
l2: Es una infección con la bacteria Bartonela que, se cree, se trasmite por arañazos y mordeduras de gatos.
l1: Cat scratch disease is caused by Bartonella henselae.
l2: La enfermedad del arañazo de gato es causada por la Bartonella henselae.
l1: The disease is spread through contact with an infected cat (a bite or scratch), or contact with cat saliva on broken skin or the white of the eye.
l2: La enfermedad se propaga a través del contacto con un gato infectado (mordedura o arañazo) o contacto con la saliva del gato sobre la piel rota o la esclerótica del ojo.
l1: A person who has had contact with an infected cat may show common symptoms, including:
l2: Una persona que haya tenido contacto con un gato puede mostrar síntomas comunes como:
l1: Bump (papule) or blister (pustule) at site of injury (usually the first sign)
l2: Protuberancia (pápula) o ampolla (pústula) en el sitio de la lesión que por lo general es la primera señal
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Fever (in some patients)
l2: Fiebre (en algunos pacientes)
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Lymph node swelling (lymphadenopathy) near the site of the scratch or bite
l2: Inflamación de los ganglios linfáticos (linfadenopatía) cerca de la mordedura o el arañazo
l1: Overall discomfort (malaise)
l2: Molestia general (malestar general)
l1: Less common symptoms may include:
l2: Los síntomas menos comunes pueden ser:
l1: Loss of appetite
l2: Inapetencia
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta
l1: Weight loss 
l2: Pérdida de peso
l1: If you have swollen lymph nodes and a scratch or bite from a cat, your health care provider may suspect cat scratch disease.
l2: Si usted tiene ganglios linfáticos inflamados y un arañazo o mordedura de gato, el médico puede sospechar de la enfermedad del arañazo de gato.
l1: A physical examination may reveal an enlarged spleen.
l2: Un examen físico puede revelar un agrandamiento del bazo.
l1: Occasionally, an infected lymph node may form a tunnel (fistula) through the skin and drain (leak fluid).
l2: Ocasionalmente, un ganglio infectado puede formar un túnel (fístula) a través de la piel y supurar (soltar líquido).
l1: This disease is often not found because it is hard to diagnose.
l2: La enfermedad a menudo no se detecta debido a que es difícil de diagnosticar.
l1: However, the Bartonella henselae IFA test from the blood is an accurate way to detect the infection caused by these bacteria, but must be considered with other information from your medical history, lab tests, or biopsy. 
l2: Sin embargo, la prueba indirecta de anticuerpos fluorescentes (IFA, por sus siglas en inglés) para Bartonella henselae en la sangre es una forma precisa de detectar la infección causada por estas bacterias, pero se debe tener en cuenta con otra información proveniente de la historia clínica, exámenes de laboratorio o una biopsia.
l1: A lymph node biopsy may also be done to look for other causes of swollen glands.
l2: También se puede hacer una biopsia de ganglios linfáticos para buscar otras causas de su inflamación.
l1: Generally, cat scratch disease is not serious.Medical treatment is not usually needed.
l2: Por lo regular, la enfermedad del arañazo de gato no es grave y generalmente no se necesita un tratamiento médico.
l1: In severe cases, treatment with antibiotics such as azithromycin can be helpful.
l2: En casos graves, el tratamiento con antibióticos, como azitromicina, puede ayudar.
l1: Other antibiotics may be used including clarithromycin, rifampin, trimethoprim-sulfamethoxazole, or ciprofloxacin.
l2: Se pueden emplear otros antibióticos, como claritromicina, rifampina, trimetoprim-sulfametoxazol o ciprofloxacina.
l1: In AIDS patients and other people who have a weakened immune system, cat scratch disease is more serious, and treatment with antibiotics is recommended.
l2: En pacientes con SIDA y otras personas que tienen un sistema inmunitario debilitado, la enfermedad del arañazo de gato es más seria y se recomienda el tratamiento con antibióticos.
l1: Children who have a normal immune system should recover fully without treatment.
l2: Los niños con un sistema inmunitario normal deben recuperarse por completo sin tratamiento.
l1: In people with a suppressed immune system, treatment with antibiotics usually leads to recovery.
l2: En las personas inmunodeprimidas, el tratamiento con antibióticos normalmente conduce a la recuperación.
l1: Encephalopathy
l2: Encefalopatía
l1: Neuroretinitis
l2: Neurorretinitis
l1: Osteomyelitis
l2: Osteomielitis
l1: Parinaud's syndrome (granulomatous conjunctivitis with adenopathy)
l2: Síndrome de Parinaud (conjuntivitis granulomatosa con adenopatía)
l1: Call your health care provider if you have enlarged lymph nodes and you have been exposed to a cat.
l2: Consulte con el médico si se presenta agrandamiento de los ganglios linfáticos y ha estado expuesto a un gato.
l1: Avoid contact with cats to prevent the disease.
l2: Evite el contacto con gatos para prevenir la enfermedad.
l1: If this is not possible, wash your hands thoroughly after playing with a cat, avoid scratches and bites, and avoid cat saliva to reduce your risk of infection.
l2: Si esto no es posible, lávese bien las manos después de jugar con el animal, evite arañazos o rasguños y mordeduras así como la saliva de este animal para reducir su riesgo de infección.
l1: CSD; Cat scratch fever; Bartonellosis
l2: EAG; Fiebre por arañazo de gato; Bartonellosis
