l1: Enlarged adenoids is swelling of the lymph tissue found in the airway between your nose and the back of your throat.
l2: Es la inflamación del tejido linfático que se encuentra en la vía respiratoria entre la nariz y la parte posterior de la garganta.
l1: The tissue is similar to the tonsils.
l2: Este tejido es similar a las amígdalas.
l1: Enlarged adenoids may be a natural occurrence, beginning when the baby grows in the womb.
l2: El agrandamiento de las vegetaciones adenoides puede presentarse de manera natural, comenzando cuando el bebé crece en el útero.
l1: Long-term inflammation can also lead to englarged adenoids.
l2: La inflamación prolongada también puede llevar a la hipertrofia de las adenoides.
l1: The adenoids normally shrink as a child grows older.
l2: Las vegetaciones adenoides normalmente se encogen a medida que el niño va creciendo.
l1: Bad breath
l2: Mal aliento
l1: Cracked lips
l2: Labios cuarteados
l1: Dry mouth
l2: Resequedad en la boca
l1: Mouth breathing (mostly at night)
l2: Respiración bucal (principalmente en la noche)
l1: Mouth open during day (more severe obstruction)
l2: Boca abierta durante el día (en las obstrucciones más severas)
l1: Persistent runny nose or nasal congestion
l2: Rinorrea o congestión nasal persistente
l1: Restlessness while sleeping
l2: Inquietud durante el sueño
l1: Snoring
l2: Ronquidos
l1: The adenoids cannot be seen by looking in the mouth directly, but can be seen with a special mirror or using a flexible endoscope through the nose.
l2: Las adenoides no se pueden visualizar por observación directa de la cavidad bucal, pero pueden verse con un espejo especial o mediante el uso de un endoscopio flexible a través de la nariz.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden incluir:
l1: X-ray (side view of the throat)
l2: Radiografía (vista lateral de la garganta)
l1: Sleep apnea studies (severe cases only)
l2: Estudios de la apnea del sueño (únicamente en los casos severos)
l1: Antibiotics may be used to treat tonsil, adenoid, and sinus infections when they occur.
l2: Se pueden emplear antibióticos para tratar infecciones en las amígdalas, adenoides y senos paranasales cuando se presenten.
l1: Surgery to remove the adenoids (adenoidectomy) may relieve symptoms or prevent complications in those with frequent ear or sinus infections or fluid behind the ears.
l2: La extirpación quirúrgica de las adenoides (adenoidectomía) puede aliviar los síntomas o prevenir complicaciones en aquellas personas con infecciones auditivas o sinusales frecuentes o líquido detrás de los oídos.
l1: It may also be done when ear tubes have not successfully reduced infections.
l2: También se puede realizar cuando los tubos de timpanostomía no han reducido las infecciones de manera eficaz.
l1: Full recovery is expected.
l2: Se espera una recuperación completa.
l1: Frequent ear infections
l2: Frecuentes infecciones del oído
l1: Intermittent sleep apnea
l2: Apnea del sueño intermitente
l1: Call your health care provider if your child has difficulty breathing through the nose or other symptoms of enlarged adenoids.
l2: Consulte con el médico si su hijo presenta dificultad con la respiración a través de la nariz o si tiene otros síntomas de agrandamiento de adenoides.
l1: Adenoids - enlarged
l2: Agrandamiento de las vegetaciones adenoides
