l1: Treacher-Collins syndrome is a condition that is passed down through families (hereditary) that leads to problems with the structure of the face.
l2: Es una afección que se transmite de padres a hijos (hereditaria) y que lleva a problemas con la estructura de la cara.
l1: Treacher-Collins syndrome is caused by a defective protein called treacle.The condition is passed down through families (inherited).
l2: La causa del síndrome de Treacher-Collins, una afección que se transmite de padres a hijos (hereditaria), es una proteína defectuosa llamada treacle.
l1: This condition may vary in severity from generation to generation and from person to person.
l2: La afección puede variar en gravedad de una generación a otra y de una persona a otra.
l1: Outer part of the ears are abnormal or almost completely missing
l2: La parte externa de los oídos es anormal o casi totalmente ausente
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Very small jaw (micrognathia)
l2: Mandíbula muy pequeña (micrognacia)
l1: Very large mouth
l2: Boca muy grande
l1: Defect in the lower eyelid (coloboma)
l2: Defecto en el párpado inferior ( coloboma)
l1: Scalp hair that reaches to the cheeks
l2: Vello del cuero cabelludo que se extiende hasta las mejillas
l1: Cleft palate
l2: Paladar hendido
l1: The child usually will show normal intelligence.
l2: El niño generalmente mostrará inteligencia normal.
l1: Examination of the infant may reveal a variety of problems, including:
l2: La evaluación del bebé puede revelar una variedad de problemas, como:
l1: Abnormal eye shape
l2: Forma anormal del ojo
l1: Flat cheekbones
l2: Huesos de las mejillas planos
l1: Clefts in the face
l2: Hendiduras faciales
l1: Small jaw
l2: Mandíbula pequeña
l1: Low-set ears
l2: Orejas de implantación baja
l1: Abnormally formed ears
l2: Orejas formadas anormalmente
l1: Abnormal ear canal
l2: Conducto auditivo externo anormal
l1: Hearing loss
l2: Hipoacusia
l1: Defects in the eye (coloboma that extends into the lower lid)
l2: Defectos en el ojo (coloboma que se extiende hasta el párpado inferior)
l1: Decreased eyelashes on the lower eyelid
l2: Pestañas disminuidas en el párpado inferior
l1: Genetic tests can help identify gene changes linked to this condition.
l2: Las pruebas genéticas pueden ayudar a identificar los cambios en los genes ligados a esta afección. 
l1: Hearing loss is treated to ensure better performance in school.
l2: La hipoacusia se trata para garantizar el mejor desempeño en la escuela.
l1: A good plastic surgeon is very important, because children with this condition sometimes need a series of operations to correct birth defects.
l2: Un buen cirujano plástico es muy importante, debido a que los niños con esta afección algunas veces necesitan una serie de operaciones para corregir los defectos congénitos.
l1: Plastic surgery can correct the receding chin and other changes in face structure.
l2: Con la cirugía plástica, se puede corregir el mentón retraído y otros cambios en la estructura de la cara.
l1: Treacher Collins Foundation -- www.treachercollinsfnd.org
l2: Treacher Collins Foundation:  www.treachercollinsfnd.org.
l1: Children with this syndrome typically grow to become normally functioning adults of normal intelligence.
l2: Los niños con este síndrome en general crecen hasta convertirse en adultos de inteligencia normal que se desenvuelven también normalmente. 
l1: Feeding difficulty
l2: Dificultad para alimentarse
l1: Speaking difficulty
l2: Dificultad para hablar
l1: Communication problems
l2: Problemas de comunicación
l1: Vision problems
l2: Problemas de visión
l1: This condition is usually seen at birth.
l2: Esta afección generalmente se observa al nacer.
l1:  Genetic counseling can help families understand the condition and how to care for the patient.
l2: La asesoría genética puede ayudar a las familias a entender la enfermedad y cómo cuidar al paciente.
l1: Genetic counseling is recommended if you have a family history of this syndrome and wish to become pregnant.
l2: La asesoría genética se recomienda si usted tiene antecedentes familiares de este síndrome y desea quedar embarazada.
l1: Mandibulofacial dysostosis
l2: Disostosis mandibulofacial
