l1: Neonatal conjunctivitis is swelling (inflammation) or infection of the tissue lining the eyelids in a newborn.
l2: Es la hinchazón (inflamación) o infección del tejido que recubre los párpados en un recién nacido. 
l1: Neonatal conjunctivitis is most commonly caused by:
l2: La conjuntivitis neonatal casi siempre es causada por:
l1: A blocked tear duct
l2: Un conducto lacrimal obstruido.
l1: Infection by bacteria or viruses, or irritation from antibiotic eyedrops containing silver nitrate (these are rarely used anymore)
l2: Infección por bacterias o virus o por irritación producida por gotas oftálmicas antibióticas que contienen nitrato de plata (estas gotas ya casi no se emplean).
l1: Bacteria that normally live in a woman's vagina may cause a milder form of neonatal conjunctivitis.
l2: Las bacterias que normalmente viven en la vagina de una mujer pueden causar una forma más leve de conjuntivitis neonatal.
l1: However, an infection with other bacteria or viruses can be very serious. 
l2: Sin embargo, una infección por otras bacterias o virus puede ser muy grave. 
l1: The most common bacteria that can cause serious eye damage are gonorrhea and chlamydia, which can be passed from mother to child during birth.
l2: Las bacterias más comunes que pueden causar daño ocular grave son la gonorrea y la clamidia, las cuales pueden pasar de la madre al niño durante el nacimiento.
l1: The viruses that cause genital and oral herpes may also be passed to the baby during childbirth, and may lead to severe eye damage. Herpes eye infections are less common than those caused by gonorrhea and chlamydia.
l2: Los virus que causan el herpes genital y oral también se le pueden transmitir al bebé durante el nacimiento y ocasionar daño ocular grave.Las infecciones oculares por herpes son menos comunes que las causadas por gonorrea y clamidia. 
l1: Infected newborn infants develop drainage from the eyes within 1 day to 2 weeks after birth.
l2: El médico llevará a cabo un examen oftalmológico en el bebé.Si el ojo no parece normal, se pueden hacer los siguientes exámenes.
l1: The eyelids become puffy, red, and tender.
l2: Cultivo de la secreción del ojo para buscar bacterias o virus
l1: There may be watery, bloody, or thick pus-like drainage from the infant's eyes.
l2: Examen con lámpara de hendidura para buscar daño a la superficie del globo ocular
l1: Eye irritation that is caused by the eye drops given at birth should go away on its own.
l2: La irritación ocular causada por las gotas oftálmicas administradas al nacer debe desaparecer de manera espontánea.
l1: For a blocked tear duct, gentle warm massage between the eye and nasal area may help.
l2: En caso de un conducto lacrimal obstruido, un masaje caliente suave entre el ojo y el área nasal puede ayudar.
l1: This is usually tried before starting antibiotics.
l2: Esto generalmente se intenta antes de comenzar los antibióticos.
l1: If a blocked tear duct has not cleared up by the time the baby is a year old, surgery may be needed.
l2: Si un conducto lacrimal obstruido no se ha destapado cuando el niño cumple un año de edad, se puede requerir cirugía.
l1: Antibiotics are often needed for eye infections caused by bacteria.
l2: Los antibióticos generalmente se necesitan para las infecciones oculares causadas por bacterias.
l1: Eye drops and ointments may also be used.
l2: También se pueden emplear gotas y ungüentos oftálmicos.
l1: Salt water eye drops may be used to remove sticky yellow drainage.
l2: Las gotas oftálmicas con solución hidrosalina se pueden utilizar para remover la secreción amarilla y espesa
l1: Special antiviral eye drops or ointments are used for herpes infections of the eye.
l2: Los ungüentos o gotas oftálmicas antivirales especiales se utilizan para las infecciones herpéticas del ojo.
l1: Early diagnosis of infected mothers and good preventive practices at hospitals have made this problem much less common in newborns.
l2: El diagnóstico oportuno de madres infectadas y las buenas prácticas preventivas de los hospitales han llevado a que este problema sea menos común en los recién nacidos.
l1: Quick diagnosis and treatment usually leads to good outcomes.
l2: El diagnóstico y tratamiento rápidos generalmente llevan a buenos desenlaces clínicos.
l1: Blindness
l2: Ceguera
l1: Inflammation of the iris
l2: Inflamación del iris
l1: Scar or hole in the cornea--the clear structure that is over the colored part of the eye (the iris)
l2: Perforación o cicatriz en la córnea, la estructura transparente que está sobre la parte coloreada del ojo (iris)
l1: Talk to your health care provider if you have given birth (or expect to give birth) in a place where antibiotic or silver nitrate drops are not routinely placed in the infant's eyes -- for example, if you are having an unsupervised birth at home.
l2: Hable con el médico si usted ha dado a luz (o espera dar a luz) a un bebé en un ambiente en donde las gotas antibióticas o de nitrato de plata no se le aplican a los ojos de los bebés de manera rutinaria; por ejemplo, si usted va a tener un parto en el hogar sin supervisión.
l1: This is especially important if you have had, or are at risk for, any sexually transmitted disease.
l2: Esto es especialmente importante si usted ha tenido o está en riesgo de sufrir alguna enfermedad de transmisión sexual.
l1: Newborn conjunctivitis; Conjunctivitis of the newborn; Ophthalmia neonatorum
l2: Conjuntivitis del recién nacido; Conjuntivitis del neonato; Oftalmía neonatal
