l1: Central serous choroidopathy is a disease that causes fluid to build up under the retina, the back part of the inner eye that sends sight information to the brain.
l2: Es una enfermedad que provoca la acumulación de líquido por debajo de la retina, la parte posterior del ojo interno que envía la información de la vista al cerebro.
l1: The fluid leaks from the blood vessel layer under the retina.This area is called the choroid.
l2: El líquido se filtra desde la capa de vasos sanguíneos que se encuentra por debajo de la retina, un área llamada coroides.
l1: The cause of this condition is unknown.
l2: La causa de esta afección se desconoce.
l1: Men are affected more often than women, and the condition is most common at around age 45, but anyone can be affected.
l2: Los hombres resultan afectados con mayor frecuencia que las mujeres y la afección es más común alrededor de los 45 años, pero cualquier persona puede resultar afectada.
l1: Stress appears to be a risk factor.
l2: El estrés parece ser un factor de riesgo.
l1: Early studies found that people with aggressive, "type A" personalities who are under a lot of stress may be more likely to develop central serous retinopathy. 
l2: Los estudios preliminares encontraron que las personas con personalidades agresivas "tipo A" que están bajo mucho estrés pueden ser más propensas a desarrollar retinopatía serosa central.
l1: The condition can also occur as a complication of steroid drug use.
l2: La afección también puede ocurrir como complicación del uso de medicamentos esteroides.
l1: Dim and blurred blind spot in the center of vision
l2: Un punto ciego borroso y oscuro en el centro de la visión
l1: Distortion of straight lines with the affected eye
l2: Distorsión de las líneas rectas con el ojo afectado
l1: Objects appearing smaller or farther away with the affected eye
l2: Objetos que aparecen más pequeños o más alejados con el ojo afectado
l1: Your health care provider can usually diagnose central serous choroidopathy by dilating the eye and performing an eye exam.
l2: El médico puede diagnosticar la coroidopatía serosa central generalmente dilatando el ojo y realizando un examen ocular.
l1: Fluorescein angiography confirms the diagnosis.
l2: La angiografía con fluoresceína confirma el diagnóstico.
l1: It may be done with a noninvasive test called ocular coherence tomography (OCT).
l2: Se puede hacer con un examen no traumático llamado tomografía de coherencia óptica (OCT, por sus siglas en inglés).
l1: Most cases clear up without treatment in 1 or 2 months.
l2: La mayoría de los casos se resuelven sin tratamiento en uno o dos meses.
l1: Patients with more severe leakage and more severe visual loss, or those in whom the disease lasts longer, may be helped by laser treatment or photodynamic therapy to seal the leak and attempt to restore vision.
l2: A los pacientes que presenten una fuga más grave y con mayor pérdida de visión o aquéllos en quienes la enfermedad dure más les puede servir el tratamiento con láser o la terapia fotodinámica para sellar la fuga e intentar restaurar la visión.
l1: Patients who are using steroid drugs (for example, to treat autoimmune diseases) should stop using them, if possible.
l2: Los pacientes que estén utilizando medicamentos esteroides (por ejemplo, para tratar enfermedades autoinmunitarias) los deben descontinuar en lo posible.
l1: Any change in steroid drug use in these conditions must be under the supervision of a physician.
l2: Cualquier cambio en el uso de un medicamento esteroide para estas afecciones tiene que hacerse bajo la supervisión de un médico.
l1: Most patients recover good vision without treatment, although it's often not as good as it was before the condition occurred.
l2: La mayoría de los pacientes recupera una buena visión sin tratamiento, aunque a menudo no es tan buena como era antes de que se presentara la afección.
l1: The disease returns in about half of all patients, and has a similarly good outlook.
l2: La enfermedad reaparece en aproximadamente la mitad de todos los pacientes y tiene un pronóstico igualmente bueno.
l1: Rarely, patients develop permanent scars that damage their central vision.
l2: En raras ocasiones, los pacientes desarrollan cicatrices permanentes que causan daño a la visión central.
l1: A small number of patients will have complications of laser treatment that impair central vision.
l2: No hay una forma de prevención conocida.
l1: That is why most patients will be allowed to recover without treatment.
l2: Aunque existe una relación clara con el estrés, no hay ninguna evidencia de que la reducción de éste tenga algún beneficio en la prevención o tratamiento de la coroidopatía serosa central.
