l1: Rh incompatibility is a condition that develops when a pregnant woman has Rh-negative blood and the baby in her womb has Rh-positive blood.
l2: Es una afección que se desarrolla cuando una mujer embarazada tiene sangre Rh negativa y el bebé que lleva en su vientre tiene sangre Rh positiva.
l1: During pregnancy, red blood cells from the unborn baby can cross into the mother's bloodstream through the placenta.
l2: Durante el embarazo, los glóbulos rojos del feto pueden pasar al torrente sanguíneo de la madre a través de la placenta.
l1: If the mother is Rh-negative, her immune system treats Rh-positive fetal cells as if they were a foreign substance and makes antibodies against the fetal blood cells.
l2: Si la madre es Rh negativo, su sistema inmunitario trata a las células fetales Rh positivas como si fuesen una sustancia extraña y crea anticuerpos contra dichas células sanguíneas fetales.
l1: These anti-Rh antibodies may cross back through the placenta into the developing baby and destroy the baby's circulating red blood cells.
l2: Estos anticuerpos anti-Rh pueden pasar de nuevo a través de la placenta hacia el feto y destruir los glóbulos rojos circulantes de éste.
l1: When red blood cells are broken down, they make bilirubin.This causes an infant to become yellow (jaundiced).
l2: Cuando los glóbulos rojos se descomponen, producen bilirrubina, la cual hace que el bebé se ponga amarillo (ictericia).
l1: The level of bilirubin in the infant's bloodstream may range from mild to dangerously high.
l2: El nivel de bilirrubina en el torrente sanguíneo del bebé puede variar desde leve hasta altamente peligroso.
l1: Because it takes time for the mother to develop antibodies, firstborn infants are often not affected unless the mother had past miscarriages or abortions that sensitized her immune system.
l2: Debido a que toma tiempo para que la madre desarrolle anticuerpos, con frecuencia, los primeros bebés no se ven afectados, a menos que la madre haya tenido embarazos interrumpidos o abortos espontáneos anteriormente que sensibilizaron su sistema inmunitario.
l1: However, all children she has afterwards who are also Rh-positive may be affected.
l2: Sin embargo, todos los hijos que ella tenga después de esto que también sean Rh positivos pueden resultar afectados.
l1: Rh incompatibility develops only when the mother is Rh-negative and the infant is Rh-positive.
l2: La incompatibilidad Rh se presenta sólo cuando la mujer es Rh negativo y el bebé es Rh positivo.
l1: Thanks to the use of special immune globulins called RhoGHAM, this problem has become uncommon in the United States and other places that provide access to good prenatal care.
l2: Gracias al uso de inmunoglobulinas especiales, llamadas RhoGAM, este problema se ha vuelto infrecuente en los Estados Unidos y otros lugares que brindan acceso a buenos cuidados prenatales.
l1: Rh incompatibility can cause symptoms ranging from very mild to deadly.
l2: La incompatibilidad Rh puede causar síntomas que van de muy leves a mortales.
l1: In its mildest form, Rh incompatibility causes the destruction of red blood cells.
l2: En su forma más leve, esta incompatibilidad causa destrucción de glóbulos rojos.
l1: After birth, the infant may have:
l2: Después de nacer, el bebé puede tener:
l1: Yellowing of the skin and whites of the eyes (jaundice)
l2: Color amarillo de la piel y la esclerótica de los ojos (ictericia).
l1: Low muscle tone (hypotonia) and lethargy
l2: Tono muscular bajo (hipotonía) y letargo.
l1: Before delivery, the mother may have an increased amount of amniotic fluid around her unborn baby (polyhydramnios).
l2: Antes del parto, la madre puede tener un aumento en la cantidad de líquido amniótico alrededor del feto (polihidramnios).
l1: There may be:
l2: Puede haber:
l1: A positive direct Coombs test result
l2: Un resultado positivo en una prueba de Coombs directa.
l1: Higher-than-normal levels of bilirubin in the baby's umbilical cord blood
l2: Niveles de bilirrubina por encima de lo normal en la sangre del cordón umbilical del bebé.
l1: Signs of red blood cell destruction in the infant's blood
l2: Signos de destrucción de los glóbulos rojos en la sangre del bebé.
l1: Because Rh incompatibility is preventable with the use of RhoGAM, prevention remains the best treatment.
l2: Debido a que la incompatibilidad Rh es prevenible con el uso de RhoGAM, la prevención sigue siendo el mejor tratamiento.
l1: Treatment of an infant who is already affected depends on the severity of the condition.
l2: El tratamiento del bebé ya afectado depende de la gravedad de la afección.
l1: Infants with mild Rh incompatibility may be treated with:
l2: Los bebés con incompatibilidad Rh leve se pueden tratar con:
l1: Feeding and fluids (hydration)
l2: Alimentación y líquidos (hidratación).
l1: Phototherapy using bilirubin lights
l2: Fototerapia utilizando luces de bilirrubina.
l1: Full recovery is expected for mild Rh incompatibility.
l2: Para la incompatibilidad Rh leve se espera recuperación total.
l1: Possible complications include:
l2: Las posibles complicaciones abarcan:
l1: Brain damage due to high levels of bilirubin (kernicterus)
l2: Daño cerebral debido a altos niveles de bilirrubina (Kernicterus).
l1: Fluid buildup and swelling in the baby (hydrops fetalis)
l2: Acumulación de líquido e hinchazón en el bebé (hidropesía fetal).
l1: Problems with mental function, movement, hearing, speech, and seizures
l2: Problemas con el funcionamiento mental, el movimiento, la audición, el habla y convulsiones.
l1: Call your health care provider if you think or know you are pregnant and have not yet seen a doctor.
l2: Consulte con el médico si piensa o sabe que está embarazada y aún no ha consultado al médico.
l1: Rh incompatibility is almost completely preventable.
l2: La incompatibilidad Rh se puede prevenir casi en su totalidad.
l1: Rh-negative mothers should be followed closely by their obstetricians during pregnancy.
l2: A las madres Rh negativas se les debe hacer un control estricto durante el embarazo por parte del obstetra.
l1: Special immune globulins, called RhoGAM, are now used to prevent RH incompatibility in mothers who are Rh-negative.
l2: En la actualidad, se utilizan inmunoglobulinas especiales, llamadas RhoGAM, para prevenir la incompatibilidad Rh en madres que son Rh negativas.
l1: If the father of the infant is Rh-positive or if his blood type cannot be confirmed, the mother is given an injection of RhoGAM during the second trimester.
l2: Si el padre del bebé es Rh positivo o si no se puede confirmar su tipo de sangre, a la madre se le aplica una inyección de RhoGAM durante el segundo trimestre.
l1: If the baby is Rh-positive, the mother will get a second injection within a few days after delivery.
l2: Si el bebé es Rh positivo, la madre recibirá una segunda inyección al cabo de unos días del parto.
l1: These injections prevent the development of antibodies against Rh-positive blood.
l2: Estas inyecciones previenen el desarrollo de anticuerpos contra la sangre Rh positiva.
l1: However, women with Rh-negative blood type must receive injections:
l2: Sin embargo, las mujeres con un tipo de sangre Rh negativo deben recibir inyecciones:
l1: During every pregnancy
l2: Durante cada embarazo.
l1: If they have a miscarriage or abortion
l2: Si tienen un aborto espontáneo o un aborto provocado.
l1: After prenatal tests such as amniocentesis and chorionic villus biopsy
l2: Después de exámenes prenatales como amniocentesis y biopsia de vellosidades coriónicas.
l1: After injury to the abdomen during pregnancy
l2: Después de una lesión al abdomen durante un embarazo.
l1: Rh-induced hemolytic disease of the newborn
l2: Enfermedad hemolítica del neonato inducida por Rh
