l1: Diphtheria is an acute infectious disease caused by the bacteria Corynebacterium diphtheriae.
l2: Es una enfermedad infecciosa aguda causada por la bacteria denominada Corynebacterium diphtheriae.
l1: Diphtheria spreads through respiratory droplets (such as those produced by a cough or sneeze) of an infected person or someone who carries the bacteria but has no symptoms.
l2: La difteria se propaga a través de las gotitas respiratorias, como las que se producen con la tos o los estornudos, de una persona infectada o de alguien que porte la bacteria pero que no tenga ningún síntoma.
l1: Diphtheria can also be spread by contaminated objects or foods (such as contaminated milk).
l2: También se puede diseminar por objetos o alimentos contaminados (como la leche contaminada).
l1: The bacteria most commonly infects the nose and throat.
l2: La bacteria infecta más comúnmente la nariz y la garganta.
l1: The throat infection causes a gray to black, tough, fiber-like covering, which can block the airways.
l2: La infección de garganta produce una seudomembrana o cubierta de color gris a negro, dura y fibrosa que puede obstruir las vías respiratorias.
l1: In some cases, diphtheria may first infect the skin, producing skin lesions.
l2: En algunos casos, la difteria puede inicialmente infectar la piel y producir lesiones cutáneas.
l1: Once infected, dangerous substances called toxins, produced by the bacteria, can spread through your bloodstream to other organs, such as the heart, and cause significant damage.
l2: Una vez que ocurre la infección, sustancias peligrosas llamadas toxinas, producidas por las bacterias, se pueden diseminar a través del torrente sanguíneo a otros órganos, como el corazón, y causar daño significativo.
l1: Because of widespread and routine childhood DPT immunizations, diphtheria is now rare in many parts of the world.
l2: Debido al uso generalizado y rutinario de las vacunas DTP en la infancia, la difteria ahora es poco común en muchas partes del mundo.
l1: There are fewer than five cases of diphtheria a year in the United States.
l2: En los Estados Unidos, se presentan menos de 5 casos al año.
l1: Risk factors include crowded environments, poor hygiene, and lack of immunization.
l2: Los factores de riesgo son, entre otros: el hacinamiento, la higiene deficiente y falta de vacunación.
l1: Symptoms usually occur 2 to 5 days after you have come in contact with the bacteria.
l2: Los síntomas generalmente se presentan de 2 a 5 días después de que uno ha estado en contacto con la bacteria.
l1: Bluish coloration of the skin
l2: Coloración azulada de la piel
l1: Bloody, watery drainage from nose
l2: Secreción nasal acuosa y con sangre
l1: Breathing problems 
l2: Problemas respiratorios: 
l1: Difficulty breathing
l2: dificultad respiratoria
l1: Rapid breathing
l2: respiración rápida
l1: Stridor
l2: estridor
l1: Chills
l2: Escalofríos
l1: Croup-like (barking) cough
l2: Tos similar a la de crup (perruna)
l1: Drooling (suggests airway blockage is about to occur)
l2: Babeo (sugiere que está a punto de presentarse una obstrucción de las vías respiratorias)
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Hoarseness
l2: Ronquera
l1: Painful swallowing
l2: Dolor al deglutir
l1: Skin lesions (usually seen in tropical areas)
l2: Lesiones en la piel (generalmente se observan en las áreas tropicales)
l1: Sore throat (may range from mild to severe)
l2: Dolor de garganta (que puede fluctuar de leve a intenso)
l1: Note: There may be no symptoms.
l2: Nota: es posible que no haya síntomas.
l1: The health care provider will perform a physical exam and look inside your mouth.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y observará el interior de la boca.
l1: This may reveal a gray to black covering (pseudomembrane) in the throat, enlarged lymph glands, and swelling of the neck or larynx.
l2: Esto puede revelar una cubierta de color gris a negro (seudomembrana) en la garganta, inflamación de los ganglios linfáticos e hinchazón del cuello o la laringe.
l1: Tests used may include:
l2: Los exámenes pueden incluir:
l1: Gram stain or throat culture to identify Corynebacterium diphtheriae
l2: Tinción de Gram o cultivo de exudado faríngeo para identificar la Corynebacterium diphtheriae.
l1: Electrocardiogram (ECG)
l2: Electrocardiograma ( ECG) 
l1: If the health care provider thinks you have diphtheria, treatment should be started immediately, even before test results are available.
l2: Si el médico cree que usted tiene difteria, debe iniciar el tratamiento inmediatamente, incluso antes de que los resultados del examen estén disponibles.
l1: Diphtheria antitoxin is given as a shot into a muscle or through an IV (intravenous line).The infection is then treated with antibiotics, such as penicillin and erythromycin.
l2: La antitoxina diftérica se administra como inyección intramuscular o a través de una vía intravenosa y luego se trata la infección con antibióticos, como penicilina o eritromicina.
l1: People with diphtheria may need to stay in the hospital while the antitoxin is being received.
l2: Las personas con difteria pueden requerir hospitalización mientras reciben la antitoxina.
l1: Other treatments may include:
l2: Otros tratamientos pueden abarcar:
l1: Fluids by IV
l2: Líquidos por vía intravenosa (IV)
l1: Oxygen
l2: Oxígeno
l1: Bed rest
l2: Reposo en cama
l1: Heart monitoring
l2: Monitoreo cardíaco
l1: Insertion of a breathing tube
l2: Inserción de un tubo de respiración
l1: Correction of airway blockages
l2: Corrección de las obstrucciones de las vías respiratorias
l1: Anyone who has come into contact with the infected person should receive an immunization or booster shots against diphtheria.
l2: Cualquier persona que haya estado en contacto con la persona infectada debe ser vacunada o recibir dosis de refuerzo contra la difteria.
l1: Protective immunity lasts only 10 years from the time of vaccination, so it is important for adults to get a booster of tetanus-diphtheria (Td) vaccine every 10 years.
l2: La inmunidad protectora dura sólo 10 años después de vacunación, por esta razón es importante que los adultos se apliquen una vacuna de refuerzo para tétanos y difteria (Td) cada 10 años.
l1: Those without symptoms who carry diphtheria should be treated with antibiotics.
l2: Las personas asintomáticas que portan la difteria deben recibir tratamiento con antibióticos.
