l1: Methylmercury poisoning is brain and nervous system damage from the chemical methylmercury.
l2: Es un daño al sistema nervioso y al cerebro causado por el químico metilmercurio.
l1: Methylmercury is a type of mercury ("quicksilver"), a metal that is liquid at room temperature.
l2: El metilmercurio es un tipo de mercurio ("azogue"), un metal que es líquido a temperatura ambiente.
l1: Most compounds containing mercury are poisonous.
l2: La mayoría de los compuestos que contienen mercurio son tóxicos.
l1: Methylmercury has been used to preserve seed grain, which is fed to animals.
l2: El metilmercurio ha sido utilizado para preservar las semillas de los granos para la alimentación de animales.
l1: Methylmercury may also form in water when other forms of mercury in the water react with certain bacteria.
l2: El metilmercurio igualmente se puede formar en el agua cuando otras formas de mercurio en el agua reaccionan con ciertas bacterias.
l1: Methylmercury poisoning has occurred after people have eaten meat from animals fed seed grain or fish from waters contaminated with methylmercury (such as Minamata Bay in Japan).
l2: La intoxicación con metilmercurio ha ocurrido después del consumo de carne de animales alimentados con semillas de granos o carne de pescado proveniente de aguas contaminadas con metilmercurio, como sucedió en la Bahía de Minamata, en Japón.
l1: Unborn babies and young infants are very sensitive to methylmercury's effects.
l2: Los fetos y los bebés pequeños son muy sensibles a los efectos del metilmercurio.
l1: Methylmercury causes central nervous system (brain and spinal cord) damage.How bad the damage is depends on how much poison gets into the body.
l2: Este elemento produce daños en el sistema nervioso central (el cerebro y la médula espinal) y la gravedad de dicho daño depende de la cantidad de tóxico que reciba el cuerpo.
l1: Many of the symptoms of mercury poisoning are similar to those seen in cerebral palsy.
l2: Muchos de los síntomas de la intoxicación con mercurio son similares a los observados en una parálisis cerebral.
l1: In fact, methylmercury is thought to cause a form of cerebral palsy.
l2: De hecho, se cree que el metilmercurio es la causa de una forma de parálisis cerebral.
l1: The FDA recommends that women who are pregnant, or may become pregnant, and nursing mothers avoid fish that may contain unsafe levels of methylmercury.Such fish includes swordfish, king mackerel, shark, or tilefish.
l2: La FDA de los Estados Unidos recomienda que las mujeres embarazadas o las que pueden quedar en embarazo y las madres lactantes eviten el consumo de pescado que pueda contener niveles inseguros de metilmercurio.
l1: (Young infants should not be given these fish, either.) You should not eat any type of these fish caught by friends and family.
l2: Tales pescados son, entre otros: el pez espada, la caballa gigante, el tiburón y el lofolátilo (estos pescados tampoco se le deben dar a los niños pequeños).
l1: Check with your local or state health departments for warnings against locally caught, noncommercial fish.
l2: Asimismo, no se debe consumir ningún tipo de estos pescados capturados por amigos o familiares.
l1: Some health care providers have raised concerns about ethyl mercury (thimerosal), a chemical used in some vaccines.
l2: Consulte con las secretarías de salud locales o del estado con respecto a advertencias en contra de los pescados no comerciales capturados localmente.
l1: However, research shows that childhood vaccines do not lead to dangerous mercury levels in the body.
l2: Algunos médicos han expresado su preocupación acerca del etil mercurio (tiomersal), un químico utilizado en algunas vacunas.
l1: Vaccines used in children today only contain trace amounts of thimerosal.
l2: Sin embargo, las investigaciones muestran que las vacunas de la infancia no conducen a niveles peligrosos de mercurio en el cuerpo.
l1: Thimerosal-free vaccines are available.
l2: Las vacunas utilizadas actualmente con los niños sólo contienen cantidades pequeñas de tiomersal y también hay disponibilidad de vacunas libres de este químico.
l1: Blindness
l2: Ceguera
l1: Cerebral palsy
l2: Parálisis cerebral
l1: Deafness
l2: Sordera
l1: Growth problems
l2: Problemas de crecimiento
l1: Mental retardation
l2: Retardo mental
l1: Microcephaly (small head)
l2: Microcefalia (cabeza pequeña)
l1: Tests will vary depending on the symptoms that occur.
l2: Los exámenes varían dependiendo de los síntomas que se presenten.
l1: Methylmercury damage is irreversible.
l2: El daño causado por el metilmercurio es irreversible.
l1: Treatment is determined by the severity of the condition and is similar to that given for cerebral palsy.
l2: El tratamiento está determinado por la gravedad de la afección y es similar al administrado en los casos de parálisis cerebral.
l1: The patient should be removed from the source of exposure.
l2: Se debe retirar al paciente de la fuente de exposición.
l1: Treatment may involve:
l2: El tratamiento puede implicar:
l1: Activated charcoal (if mercury is swallowed)
l2: Carbón activado (en caso de ingestión del mercurio)
l1: Fluids and electrolytes
l2: Líquidos y electrolitos
l1: Dialysis (kidney machine)
l2: Diálisis (riñón artificial o aparato de diálisis)
l1: The symptoms are irreversible; however, they do not usually worsen unless there is a new exposure to methylmercury.
l2: Los síntomas son irreversibles, aunque es raro que empeoren, a menos que haya una nueva exposición al metilmercurio.
l1: Complications depend on the severity of the condition, and the specific symptoms manifested (such as blindness or deafness).
l2: Las complicaciones dependen de la gravedad de la afección y de los síntomas específicos manifestados (como ceguera o sordera).
l1: Methylmercury poisoning has been linked to an increased heart attack rate.
l2: La intoxicación con metilmercurio ha estado relacionada con un aumento en la tasa de ataques cardíacos.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al Centro Nacional de Toxicología (National Poison Control Center al 1-800-222-1222 desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: This national hotline number will let you talk to experts in poisoning.They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita nacional le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: All local poison control centers in the United States use this national number.
l2: Todos los centros de toxicología locales en los Estados Unidos utilizan este número.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: Take the container with you to the hospital, if possible.
l2: Si es posible, lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del Centro de Toxicología
l1: Strict avoidance of any foods contaminated with methylmercury will prevent poisoning.
l2: El hecho de evitar de manera estricta cualquier alimento contaminado con metilmercurio prevendrá la intoxicación.
l1: Because of manufacturing, mercury has become so common in the environment that trace amounts of methylmercury are present in many foods derived from the ocean, including deep-sea tuna.
l2: Debido a la manufactura, el mercurio se ha vuelto tan común en el medio ambiente que se pueden encontrar pequeñas cantidades de metilmercurio en muchos de los alimentos provenientes del océano, incluyendo el atún de alta mar.
l1: Fortunately, the levels are low enough that most of these foods remain safe.
l2: Afortunadamente, los niveles son tan bajos que la mayoría de estos alimentos siguen siendo seguros.
l1: Contact poison control if you believe you may have been exposed.
l2: Póngase en contacto con el Centro de Toxicología más cercano si cree que puede haber estado expuesto a este químico.
