l1: Bassen-Kornzweig syndrome is a rare disease passed down through families in which a person is unable to fully absorb dietary fats through the intestines.
l2: Es una rara enfermedad hereditaria, en la cual una persona es incapaz de absorber por completo las grasas de la dieta a través de los intestinos.
l1: Bassen-Kornzweig syndrome is caused by a defect in a gene that tells the body to create lipoproteins (molecules of fat combined with protein).
l2: El síndrome de Bassen-Kornzweig es causado por un defecto en un gen que le ordena al cuerpo producir lipoproteínas (moléculas de grasa combinadas con proteína).
l1: The defect makes it hard for the body to properly digest fat and essential vitamins.
l2: El defecto le dificulta al cuerpo digerir apropiadamente grasa y vitaminas esenciales.
l1: It is an autosomal recessive condition that more often affects males.
l2: Es un trastorno autosómico recesivo que afecta con más frecuencia a los hombres.
l1: Balance and coordination difficulties
l2: Dificultades de equilibrio y coordinación
l1: Curvature of spine
l2: Curvatura de la columna vertebral
l1: Decreased vision that gets worse over time
l2: Disminución de la visión que empeora con el tiempo
l1: Developmental delay
l2: Retardo en el desarrollo
l1: Failure to thrive (grow) in infancy
l2: Retraso en el crecimiento en la lactancia
l1: Muscle weakness
l2: Debilidad muscular
l1: Poor muscle coordination that usually develops after age 10
l2: Mala coordinación muscular que por lo general se desarrolla a partir de los diez años de edad
l1: Protruding abdomen
l2: Protrusión del abdomen
l1: Slurred speech
l2: Dificultad en el habla
l1: Stool abnormalities, including: 
l2: Anomalías fecales, incluyendo: 
l1: Fatty stools that appear pale in color
l2: deposiciones grasas que aparecen de color pálido
l1: Frothy stools
l2: heces espumosas
l1: Abnormally foul-smelling stools
l2: heces de olor anormalmente fétido
l1: There may be damage to the retina of the eye (retinitis pigmentosa).
l2: Puede haber daño a la retina del ojo (retinitis pigmentaria).
l1: Tests that may be done to help diagnose this condition include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer para ayudar a diagnosticar esta afección abarcan:
l1: Apolipoprotein B blood test
l2: Examen de sangre para apolipoproteína B
l1: Blood tests to look for vitamin deficiencies (fat-soluble vitamins A, D, E, and K)
l2: Exámenes de sangre para buscar deficiencias vitamínicas (vitaminas liposolubles A, D, E y K)
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Cholesterol studies
l2: Estudios del colesterol
l1: Electromyography
l2: Electromiografía
l1: Eye exam
l2: Examen ocular
l1: Nerve conduction velocity
l2: Velocidad de conducción nerviosa
l1: Stool sample analysis
l2: Análisis de muestra fecal
l1: Genetic testing may be available for mutations in the MTP gene.
l2: Puede haber disponibilidad de pruebas genéticas para las mutaciones en el gen MTP.
l1: Treatment involves large doses of vitamin supplements containing fat-soluble vitamins (vitamin A, vitamin D, vitamin E and vitamin K)
l2: El tratamiento involucra grandes dosis de suplementos vitamínicos que contengan vitaminas liposolubles (vitamina A, vitamina D, vitamina E y vitamina K).
l1: Linoleic acid supplements are also recommended.
l2: Igualmente, se recomiendan suplementos de ácido linoleico.
l1: People with this condition should talk to a nutritionist.
l2: Las personas con esta afección deben hablar con un nutricionista.
l1: Diet changes are needed to prevent stomach problems.
l2: Se necesitan cambios en la alimentación para prevenir problemas estomacales.
l1: This involves:
l2: Esto implica:
l1: Limiting fat intake to 5 - 20 grams per day.
l2: Limitar la ingesta de grasa de 5 a 20 gramos por día.
l1: Do not eat more than 5 ounces daily of lean meat, fish, or poultry.
l2: No comer más de 140 gramos (5 onzas) de carne magra, pescado o aves por día.
l1: Use skim milk instead of whole milk. 
l2: Usar leche descremada en vez de leche entera.
