l1: A congenital cataract is a clouding of the lens of the eye that is present at birth.
l2: Una catarata congénita es la opacidad del cristalino del ojo que está presente al nacer.
l1: The lens of the eye is normally clear.
l2: El cristalino del ojo es normalmente transparente.
l1: It focuses light that comes into the eye onto the retina.
l2: Éste enfoca la luz recibida por el ojo sobre la retina.
l1: Unlike most cataracts, which occur with age, congenital cataracts are present at birth.
l2: A diferencia de la mayoría de las cataratas, las cuales se presentan con la edad, las congénitas están presentes al momento del nacimiento.
l1: Congenital cataracts are rare.
l2: Las cataratas congénitas son poco comunes.
l1: In most patients, no cause can be found.
l2: En la mayoría de los pacientes no se puede encontrar una causa.
l1: Congenital cataracts often occur as part of the following birth defects:
l2: Las cataratas congénitas generalmente se presentan como parte de los siguientes defectos de nacimiento:
l1: Chondrodysplasia syndrome
l2: Síndrome de condrodisplasia
l1: Congenital rubella
l2: Rubéola congénita
l1: Conradi syndrome
l2: Síndrome de Conradi
l1: Down syndrome (trisomy 21)
l2: Síndrome de Down (trisomía 21)
l1: Ectodermal dysplasia syndrome
l2: Síndrome de displasia ectodérmica
l1: Familial congenital cataracts
l2: Cataratas congénitas hereditarias
l1: Hallerman-Streiff syndrome
l2: Síndrome de Hallerman-Streiff
l1: Lowe syndrome
l2: Síndrome de Lowe
l1: Marinesco-Sjogren syndrome
l2: Síndrome de Marinesco-Sjogren
l1: Pierre-Robin syndrome
l2: Síndrome de Pierre-Robin
l1: Trisomy 13
l2: Trisomía 13
l1: Congenital cataracts usually look different than other forms of cataract.
l2: Las cataratas congénitas tienen generalmente un aspecto diferente a los demás tipos de cataratas.
l1: Symptoms include:
l2: Entre los síntomas se incluyen:
l1: Gray or white cloudiness of the pupil (which is normally black)
l2: Opacidad gris o blanca de la pupila (la cual es normalmente negra).
l1: Infant doesn't seem to be able to see (if cataracts are in both eyes)
l2: El bebé parece no tener la capacidad de ver (si las cataratas se presentan en ambos ojos).
l1: "Red eye" glow of the pupil is missing in photos, or is different between the two eyes
l2: En las fotos, falta el brillo de la pupila del "ojo rojo" o es diferente en ambos ojos.
l1: Unusual rapid eye movements (nystagmus)
l2: Movimientos oculares rápidos inusuales (nistagmo).
l1: To diagnose congenital cataract, the infant should have a complete eye examination by an ophthalmologist.
l2: Para diagnosticar las cataratas congénitas, un oftalmólogo debe hacerle al bebé un examen oftalmológico completo.
l1: The infant may also need to be examined by a pediatrician who is experienced in treating inherited disorders.
l2: Es posible que también deba examinarlo un pediatra experto en tratar trastornos hereditarios.
l1: Blood tests or x-rays may also be needed.
l2: También se pueden requerir exámenes de sangre o radiografías.
l1: If congenital cataracts are mild and do not affect vision, they may not need to be treated, especially if they are in both eyes.
l2: Si las cataratas congénitas son leves y no afectan la visión es posible que no requieran tratamiento, especialmente si están en ambos ojos.
l1: Moderate to severe cataracts that affect vision, or a cataract that is in only one eye, will need to be treated with cataract removal surgery.
l2: Las cataratas que van de moderadas a graves y que afectan la visión o las cataratas que están sólo en un ojo requerirán tratamiento con cirugía de extirpación de cataratas.
l1: In most (noncongenital) cataract surgeries, an artificial intraocular lens (IOL) is inserted into the eye.
l2: En la mayoría de cirugías por cataratas (no congénitas), se coloca en el ojo un lente intraocular (LIO) artificial.
l1: The use of IOLs in infants is controversial.
l2: El uso de LIOs en los bebés es controversial.
l1: Without an IOL, the infant will need to wear a contact lens.
l2: Sin este lente, el bebé tendrá que usar lentes de contacto.
l1: Patching to force the child to use the weaker eye is often needed to prevent amblyopia.
l2: Es posible que sea necesario colocar un parche para forzar al niño a usar el ojo más débil con el fin de prevenir la ambliopía.
l1: The infant may also need to be treated for the inherited disorder that is causing the cataracts.
l2: Es probable que sea necesario tratar en el bebé el trastorno heredado que está ocasionando las cataratas.
l1: Removing a congenital cataract is usually a safe, effective procedure.
l2: La extirpación de una catarata congénita es generalmente un procedimiento seguro y efectivo.
l1: The child will need follow-up for vision rehabilitation.
l2: El bebé necesitará controles para su rehabilitación visual.
l1: Most infants have some level of "lazy eye" (amblyopia) before the surgery and will need to use patching.
l2: La mayoría de los bebés tienen algún grado de "ojo perezoso" (ambliopía) antes de la cirugía y deberán usar parches.
l1: With cataract surgery there is a very slight risk of:
l2: Con la cirugía de cataratas se presenta un leve riesgo de:
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Inflammation
l2: Inflamación
l1: Infants who have surgery for congenital cataracts are likely to develop another cataract, which may need further surgery or laser treatment.
l2: Los bebés a quienes se les realiza la cirugía de cataratas congénitas tienen probabilidad de desarrollar otra catarata, la cual necesitará otra cirugía o tratamiento con láser.
l1: Many of the diseases that are associated with congenital cataract can also affect other organs.
l2: Muchas de las enfermedades asociadas con las cataratas congénitas pueden también afectar otros órganos.
l1: Call for an urgent appointment with your baby's health care provider if you notice that the pupil of one or both eyes appears white or cloudy, or if the child seems to have trouble seeing.
l2: Solicite una cita urgente con el pediatra de su bebé si nota que la pupila de uno o ambos ojos del bebé parecen opacas o blancas o si el bebé parece tener problemas de visión.
l1: If you have a family history of inheritable disorders that could cause congenital cataracts, consider seeking genetic counseling.
l2: Si usted tiene antecedentes familiares de trastornos hereditarios que pudieran causar cataratas congénitas, piense en la posibilidad de buscar asesoría genética.
l1: Cataract - congenital
l2: Cataratas presentes al nacer
