l1: Kwashiorkor is a form of malnutrition that occurs when there is not enough protein in the diet.
l2: Es una forma de desnutrición que ocurre cuando no hay suficiente proteína en la dieta. 
l1: Kwashiorkor is most common in areas where there is:
l2: El kwashiorkor es más común en áreas donde hay:
l1: Famine
l2: Hambre
l1: Limited food supply
l2: Suministro limitado de alimentos
l1: Low levels of education (when people do not understand how to eat a proper diet)
l2: Bajos niveles de educación (cuando las personas no comprenden cómo consumir una dieta apropiada)
l1: This disease is more common in very poor countries.
l2: Esta enfermedad en más frecuente en países muy pobres y, a menudo, ocurre durante una sequía u otro desastre natural o durante épocas de inestabilidad política.
l1: It often occurs during a drought or other natural disaster, or during political unrest.
l2: Estas situaciones son responsables de la falta de alimento, lo cual lleva a que se presente desnutrición.
l1: These conditions are responsible for a lack of food, which leads to malnutrition.
l2: El kwashiorkor es muy raro en los niños en los EE.
l1: Kwashiorkor is very rare in children in the United States.
l2: UU. y sólo se presentan casos aislados.
l1: There are only isolated cases.
l2: Sin embargo, un cálculo gubernamental sugiere que hasta el 50% de los adultos mayores en los asilos de ancianos en los EE.
l1: However, one government estimate suggests that as many as 50% of elderly people in nursing homes in the United States do not get enough protein in their diet.
l2: UU. no reciben la proteína suficiente en su dieta.
l1: When kwashiorkor does occur in the United States, it is usually a sign of child abuse and severe neglect.
l2: Cuando el kwashiorkor sí se presenta en los Estados Unidos, generalmente es un signo de maltrato infantil y descuido grave.
l1: Changes in skin pigment
l2: Cambios en la pigmentación de la piel
l1: Decreased muscle mass
l2: Disminución de la masa muscular
l1: Diarrhea
l2: Diarrea
l1: Failure to gain weight and grow
l2: Deficiencia en el aumento de peso y en el crecimiento
l1: Fatigue
l2: Fatiga
l1: Hair changes (change in color or texture)
l2: Cambios en el cabello (cambios en el color o la textura)
l1: Increased and more severe infections due to damaged immune system
l2: Aumento en el número y gravedad de las infecciones debido a daño en el sistema inmunitario
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: Large belly that sticks out (protrudes)
l2: Abdomen grande que sobresale (protruye)
l1: Lethargy or apathy
l2: Letargo o apatía
l1: Loss of muscle mass
l2: Pérdida de la masa muscular
l1: Rash (dermatitis)
l2: Salpullido (dermatitis)
l1: Shock (late stage)
l2: Shock (etapa avanzada)
l1: Swelling (edema)
l2: Hinchazón (edema)
l1: The physical examination may show an enlarged liver (hepatomegaly) and general swelling.
l2: El examen físico puede mostrar un hígado agrandado (hepatomegalia) e hinchazón generalizada.
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar:
l1: Arterial blood gas
l2: Gasometría arterial
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Creatinine clearance
l2: Depuración de la creatinina
l1: Serum creatinine
l2: Creatinina en suero
l1: Serum potassium
l2: Potasio sérico
l1: Total protein levels
l2: Niveles de proteína total
l1: Urinalysis
l2: Análisis de orina
l1: Getting more calories and protein will correct kwashiorkor, if treatment is started early enough.
l2: El hecho de obtener más calorías y proteínas corregirá el kwashiorkor, si el tratamiento se comienza a tiempo.
l1: However, children who have had this condition will never reach their full potential for height and growth.
l2: No obstante, los niños que han padecido esta afección nunca alcanzarán su potencial total con respecto a la estatura y el crecimiento.
l1: Treatment depends on the severity of the condition.
l2: El tratamiento depende de la gravedad de la afección.
l1: People who are in shock need immediate treatment to restore blood volume and maintain blood pressure.
l2: Las personas que están en shock requieren tratamiento inmediato para restaurar la volemia y mantener la presión arterial.
l1: Calories are given first in the form of carbohydrates, simple sugars, and fats.
l2: Primero se administran calorías en forma de carbohidratos, azúcares simples y grasas.
l1: Proteins are started after other sources of calories have already provided energy.
l2: Las proteínas se administran después de que otras fuentes calóricas ya han suministrado energía.
l1: Vitamin and mineral supplements are essential.
l2: Los suplementos de vitaminas y minerales son esenciales.
l1: Since the person will have been without much food for a long period of time, eating can cause problems, especially if the calories are too high at first.
l2: Debido a que la persona ha estado sin mucho alimento durante un período largo de tiempo, el hecho de comer le puede ocasionar problemas, especialmente si las calorías son demasiado altas al principio.
l1: Food must be reintroduced slowly.Carbohydrates are given first to supply energy, followed by protein foods.
l2: Por lo tanto, los alimentos deben introducirse gradualmente, comenzando por los carbohidratos para proporcionar energía, seguidos por alimentos proteicos.
l1: Many malnourished children will develop intolerance to milk sugar (lactose intolerance).They will need to be given supplements with the enzyme lactase so that they can tolerate milk products.
l2: Muchos niños desnutridos desarrollarán intolerancia al azúcar de la leche (intolerancia a la lactosa) y será necesario suministrarles suplementos con la enzima lactasa para que puedan tolerar productos lácteos.
l1: Getting treatment early generally leads to good results.
l2: El tratamiento oportuno generalmente lleva a obtener buenos resultados.
l1: Treating kwashiorkor in its late stages will improve the child's general health.However, the child may be left with permanent physical and mental problems.
l2: El tratamiento del kwashiorkor en sus etapas avanzadas puede mejorar la salud general del niño; sin embargo, éste puede quedar con problemas físicos y mentales permanentes.
l1: If treatment is not given or comes too late, this condition is life-threatening.
l2: Si no hay tratamiento o si éste llega demasiado tarde, la afección es potencialmente mortal.
l1: Permanent mental and physical disability
l2: Discapacidad física y mental permanente
l1: Call your health care provider if your child has symptoms of kwashiorkor.
l2: Consulte con el médico si su hijo tiene síntomas de kwashiorkor.
l1: To prevent kwashiorkor, make sure the diet has enough carbohydrates, fat (at least 10 percent of total calories), and protein (12 percent of total calories).
l2: Para prevenir el kwashiorkor, asegúrese de que la dieta tenga suficientes carbohidratos, grasa (un mínimo de 10% de calorías totales) y proteínas (12% de calorías totales).
l1: Protein malnutrition; Protein-calorie malnutrition; Malignant malnutrition
l2: Desnutrición proteica; Desnutrición proteica calórica; Desnutrición maligna 
