l1: Food poisoning occurs when you swallow food or water that contains bacteria, parasites, viruses, or toxins made by these germs.
l2: Ocurre cuando uno ingiere alimento o agua que contiene bacterias, parásitos, virus o toxinas producidos por estos microorganismos.
l1: Most cases of food poisoning are from common bacteria such as Staphylococcus or E. coli.
l2: La mayoría de los casos de intoxicación alimentaria se dan a raíz de bacterias comunes como el estafilococo o la Escherichia coli (E. coli.)
l1: Food poisoning can affect one person or a group of people who all ate the same contaminated food.
l2: La intoxicación alimentaria puede afectar a una persona o a un grupo de personas que hayan ingerido todas el mismo alimento contaminado.
l1: It more commonly occurs after eating at picnics, school cafeterias, large social functions, or restaurants. 
l2: Se presenta más comúnmente después de consumir alimentos en comidas al aire libre, cafeterías de escuelas, grandes reuniones sociales o restaurantes.  
l1: The germs may get into the food you eat (called contamination) in different ways:
l2: Los microorganismos pueden ingresar al alimento que uno consume (llamado contaminación) de diferentes maneras: 
l1: Meat or poultry can come into contact with bacteria from the intestines of an animal that is being processed
l2: La carne de res o de aves puede entrar en contacto con las bacterias normales de los intestinos de un animal que se está procesando.
l1: Water that is used during growing or shipping can contain animal or human waste
l2: El agua que se utiliza durante el cultivo o embarque puede contener estiércol o desechos humanos.
l1: Food handling or preparation in grocery stores, restaurants, or homes
l2: Inapropiada manipulación o preparación de alimentos en tiendas de abarrotes, restaurantes o casas.
l1: Food poisoning often occurs from eating or drinking:
l2: La intoxicación alimentaria con frecuencia ocurre por comer o beber:
l1: Any food prepared by someone who does not wash their hands properly
l2: Cualquier alimento preparado por alguien que no use las técnicas apropiadas de lavado de las manos.
l1: Any food prepared using cooking utensils, cutting boards, and other tools that are not fully cleaned
l2: Cualquier alimento preparado usando utensilios de cocina, tablas de cortar y otras herramientas que no estén totalmente limpias.
l1: Dairy products or food containing mayonnaise (such as coleslaw or potato salad) that have been out of the refrigerator too long
l2: Productos lácteos o alimentos que contengan mayonesa (como ensalada de col o de papa) que hayan permanecido fuera del refrigerador por mucho tiempo.
l1: Frozen or refrigerated foods that are not stored at the proper temperature or are not reheated properly
l2: Alimentos congelados o refrigerados que no se guarden a la temperatura apropiada o que no se recalienten adecuadamente.
l1: Raw fish or oysters
l2: Pescados u ostras crudas.
l1: Raw fruits or vegetables that have not been washed well
l2: Frutas o verduras crudas que no se hayan lavado bien.
l1: Raw vegetables or fruit juices and dairy products (look for the word "pasteurized," which means the food has been treated to prevent contamination)
l2: Jugos de verduras o frutas crudas y productos lácteos (busque la palabra "pasteurizado", lo cual significa que el alimento ha sido tratado para prevenir la contaminación).
l1: Undercooked meats or eggs
l2: Carnes o huevos mal cocidos.
l1: Water from a well or stream, or city or town water that has not been treated
l2: Agua proveniente de un pozo o arroyo, o agua de una ciudad o pueblo que no haya sido tratada.
l1: Many types of germs may cause food poisoning, including:
l2: Muchos tipos de microorganismos pueden causar intoxicación alimentaria, como:  
l1: Campylobacter enteritis
l2: Enteritis por Campylobacter 
l1: Cholera
l2: Cólera
l1: E. coli enteritis
l2: Enteritis por E. coli  
l1: Fish poisoning
l2: Intoxicación con pescado  Listeria 
l1: Salmonella
l2: Salmonela  
l1: Shigella
l2: Shigella  
l1: Infants and elderly people are at the greatest risk for food poisoning.
l2: Los niños y los ancianos tienen el mayor riesgo de intoxicación por alimentos.
l1: You are also at higher risk if:
l2: Asimismo, usted puede estar en mayor riesgo si:
l1: You have a serious medical condition, such as kidney disease or diabetes
l2: Padece una afección seria, como enfermedad renal o diabetes.
l1: You have a weakened immune system
l2: Tiene un sistema inmunitario debilitado.
l1: You travel outside of the United States to areas where you are exposed to germs that cause food poisoning
l2: Viaja fuera de los Estados Unidos a áreas en donde hay más exposición a los organismos que causan dicha intoxicación alimentaria.
l1: Pregnant and breastfeeding women have to be especially careful to avoid food poisoning.
l2: Las mujeres embarazadas y lactantes tienen que ser especialmente cuidadosas para evitar la intoxicación alimentaria.
l1: Symptoms from the most common types of food poisoning usually start within 2 - 6 hours of eating the food.
l2: Los síntomas de los tipos de intoxicación alimentaria más comunes generalmente comienzan al cabo de 2 a 6 horas después de ingerir el alimento.
l1: That time may be longer or shorter, depending on the cause of the food poisoning.
l2: Ese tiempo puede ser más largo o más corto, dependiendo de la causa de la intoxicación alimentaria.
l1: Possible symptoms include:
l2: Los posibles síntomas abarcan:
l1: Abdominal cramps
l2: Cólicos abdominales
l1: Diarrhea (may be bloody)
l2: Diarrea (puede tener sangre)
l1: Fever and chills
l2: Fiebre y escalofríos
l1: Headache
l2: Dolor de cabeza
l1: Nausea and vomiting
l2: Náuseas y vómitos
l1: Weakness (may be serious)
l2: Debilidad (puede ser grave) 
l1: Your health care provider will examine you for signs of food poisoning, such as pain in the stomach and signs your body does not have as much water and fluids as it should.This is called dehydration.
l2: Su médico lo examinará en busca de signos de intoxicación con alimentos, como dolor en el estómago y signos de que su cuerpo no tiene tanta agua y líquidos como debería, lo cual se denomina deshidratación.
l1: Tests may be done on your stools or the food you have eaten to find out what type of germ is causing your symptoms.
l2: Se pueden hacer exámenes coprológicos o del alimento que haya consumido para averiguar qué tipo de microorganismo está causando los síntomas.
l1: However, tests may not always find the cause of the diarrhea.
l2: Sin embargo, los exámenes no siempre pueden encontrar la causa de la diarrea.
l1: In more serious cases, your health care provider may order a sigmoidoscopy. A thin, hollow tube with a light on the end is placed in the anus to look for the source of bleeding or infection.
l2: En los casos más serios, el médico puede solicitar una sigmoidoscopia, un procedimiento en el cual se coloca una sonda delgada en el ano para buscar la fuente de un sangrado o infección.
l1: You will usually get better in a couple of days.
l2: Usted generalmente mejorará en un par de días.
l1: The goal is to make you feel better and make sure your body has the proper amount of fluids. 
l2: La meta es hacer que usted se sienta mejor y verificar que su cuerpo tenga la cantidad apropiada de líquidos. 
l1: Getting enough fluids and learning what to eat will help keep you or your child comfortable.
l2: Recibir suficiente líquido y saber qué comer le ayudará a usted y a su hijo a mantenerse cómodos.
l1: You may need to:
l2: Usted tal vez necesite: 
l1: Manage the diarrhea
l2: Manejar la diarrea
l1: Control nausea and vomiting
l2: Controlar las náuseas y los vómitos
l1: Get plenty of rest 
l2: Descansar lo suficiente 
l1: If you have diarrhea and are unable to drink or keep down fluids, you may need fluids given through a vein (by IV).
l2: Si presenta diarrea o vómitos y no puede conservar suficientes líquidos en el cuerpo, puede necesitar que se los administren por vía intravenosa (IV).
l1: This is especially true for young children.
l2: Esto es especialmente válido para los niños pequeños.
l1: If you take diuretics, ask your health care provider if you need to stop taking the diuretic while you have diarrhea.
l2: Si toma diuréticos, pregúntele al médico si necesita dejar de tomarlos mientras tenga diarrea.
l1: Never stop or change medications without first talking to your health care provider.
l2: Sin embargo, nunca deje de tomar ni cambie los medicamentos sin hablar primero con el médico.
l1: For the most common causes of food poisoning, your doctor will NOT prescribe antibiotics.
l2: Para las causas más comunes de intoxicación por alimentos, el médico no prescribirá antibióticos. 
l1: You can buy medicines at the drugstore that help slow diarrhea. 
l2: Usted puede comprar medicamentos en la farmacia que le ayuden a disminuir la diarrea. 
l1: Do not use these medicines without talking to your health care provider if you have bloody diarrhea, a fever, or the diarrhea is severe.
l2: No utilice estos medicamentos sin hablar con el médico si tiene diarrea con sangre o fiebre, o si la diarrea es intensa.
l1: Do not give these medicines to children. 
l2: No le dé estos medicamentos a los niños. 
l1: Most people fully recover from the most common types of food poisoning within 12 - 48 hours.
l2: La mayoría de las personas se recupera por completo de los tipos más comunes de intoxicación alimentaria en cuestión de 12 a 48 horas.
l1: Serious complications can occur, however, from certain types of food poisoning.
l2: Sin embargo, se pueden presentar complicaciones graves con determinados tipos de intoxicación por alimentos.
l1: Death from food poisoning in people who are otherwise healthy is rare in the United States.
l2: La muerte a raíz de una intoxicación alimentaria en personas por lo demás sanas es infrecuente en los Estados Unidos.
l1: Dehydration is the most common complication.This can occur from any causes of food poisoning.
l2: La deshidratación es la complicación más común y se puede presentar a partir de cualquiera de las causas de intoxicación alimentaria.
l1: Less common, but much more serious complications depend on the bacteria that are causing the food poisoning.
l2: Las complicaciones menos comunes, pero mucho más graves, dependen de la bacteria que esté causando la intoxicación alimentaria.
l1: These may include: 
l2: Éstas pueden abarcar: 
l1: Arthritis
l2: Artritis
l1: Bleeding problems
l2: Problemas hemorrágicos
l1: Damage to the nervous system
l2: Daño al sistema nervioso
l1: Kidney problems
l2: Problemas renales
l1: Swelling or irritation in the tissue around the heart
l2: Hinchazón o irritación del tejido alrededor del corazón
l1: Call for an appointment with your health care provider if you have:
l2: Solicite una cita con el médico si:
l1: Blood or pus in your stools
l2: Presenta sangre o pus en las heces.
l1: Diarrhea and are unable to drink fluids due to nausea or vomiting
l2: Tiene diarrea y es incapaz de tomar líquidos debido a las náuseas o al vómito.
l1: A fever above 101°F, or your child has a fever above 100.4°F along with diarrhea
l2: Tiene fiebre por encima de 101° F (38º C) o su hijo tiene fiebre por encima de 100.4° F (38º C) junto con la diarrea.
l1: Signs of dehydration (thirst, dizziness, light-headedness)
l2: Tiene signos de deshidratación (sed, vértigo o mareo).
l1: Recently traveled to a foreign country and developed diarrhea
l2: Ha viajado recientemente a un país extranjero y presentó diarrea.
l1: Diarrhea that has not gotten better in 5 days (2 days for an infant or child), or has gotten worse
l2: La diarrea no ha mejorado en 5 días (2 días para un bebé o un niño) o ha empeorado.
l1: A child who has been vomiting for more than 12 hours (in a newborn under 3 months you should call as soon as vomiting or diarrhea begins)
l2: Su hijo ha estado vomitando durante más de 12 horas (en un recién nacido de menos de 3 meses, llame tan pronto como comience el vómito o la diarrea).
l1: Food posoning from mushrooms, fish, or botulism
l2: Presenta intoxicación por hongos, pescado, o botulismo. 
l1: See: Preventing food poisoning
l2: Ver: Prevenir la intoxicación alimentaria.
