l1: Retinopathy of prematurity (ROP) is abnormal blood vessel development in the retina of the eye in a premature infant.
l2: Es un desarrollo anormal de vasos sanguíneos en la retina del ojo en un bebé prematuro.
l1: The blood vessels of the retina begin to develop 3 months after conception and complete their development at the time of normal birth.
l2: Los vasos sanguíneos de la retina empiezan a desarrollarse 3 meses después de la concepción y completan su desarrollo en el momento del nacimiento normal.
l1: If an infant is born very prematurely, eye development can be disrupted.
l2: Si un bebé nace muy prematuramente se puede alterar el desarrollo del ojo.
l1: The vessels may stop growing or grow abnormally from the retina into the normally clear gel that fills the back of the eye.
l2: Los vasos pueden dejar de crecer o crecen de manera anormal desde la retina dentro del gel normalmente transparente que llena el fondo del ojo.
l1: The vessels are fragile and can leak, causing bleeding in the eye.
l2: Los vasos son frágiles y pueden tener escapes, causando sangrado en el ojo.
l1: Scar tissue may develop and pull the retina loose from the inner surface of the eye.
l2: Asimismo, se puede desarrollar tejido cicatricial y desprender la retina de la superficie interior del ojo.
l1: In severe cases, this can result in vision loss.
l2: En casos graves, esto puede ocasionar pérdida de la visión.
l1: In the past, routine use of excess oxygen to treat premature babies stimulated abnormal vessel growth.
l2: En el pasado, el uso rutinario de oxígeno en exceso para tratar a los bebés prematuros estimulaba el crecimiento vascular anormal.
l1: Currently, oxygen can be easily and accurately monitored, so this problem is rare.
l2: En la actualidad, el oxígeno se puede utilizar y controlar de forma fácil y precisa, de manera que este problema es poco común.
l1: Today, the risk of developing ROP depends on the degree of prematurity.
l2: Hoy, el riesgo de desarrollar ROP depende del grado de la prematuridad.
l1: Generally, the smallest and sickest premature babies have the highest risk.
l2: En general, el mayor riesgo lo corren los bebés prematuros más pequeños y más enfermos.
l1: Typically all babies younger than 30 weeks gestation or weighing fewer than 3 pounds at birth are screened for the condition.
l2: Clásicamente, a todos los bebés de menos de 30 semanas de gestación o que pesen menos de 3 libras al nacer se los examina en búsqueda de esta afección.
l1: Certain high-risk babies who weigh 3 - 4.5 pounds or who are born after 30 weeks should also be screened.
l2: Algunos bebés en alto riesgo que pesen de 3 a 4.5 libras o que nazcan después de 30 semanas también deben ser evaluados.
l1: In addition to prematurity, other risks factors may include:
l2: Además de la prematuridad, otros factores de riesgo pueden abarcar:
l1: Brief stop in breathing (apnea)
l2: Paro respiratorio breve (apnea)
l1: Heart disease
l2: Cardiopatía
l1: High carbon dioxide (CO2) in the blood
l2: Nivel alto de dióxido de carbono (CO2) en la sangre
l1: Infection
l2: Infección
l1: Low blood acidity (pH)
l2: Acidez baja en la sangre (pH)
l1: Low blood oxygen
l2: Bajo nivel de oxígeno en la sangre
l1: Respiratory distress
l2: Dificultad para respirar
l1: Slow heart rate (bradycardia)
l2: Frecuencia cardíaca baja (bradicardia)
l1: Transfusions
l2: Transfusiones
l1: The rate of ROP in moderately premature infants has decreased dramatically with better care in the neonatal intensive care unit.
l2: La tasa de retinopatía de la prematuridad en bebés moderadamente prematuros ha disminuido en forma considerable con mejores cuidados en la unidad de cuidados intensivos neonatales.
l1: Ironically, however, this has led to high rates of survival of very premature infants who would have had little chance of survival in the past.
l2: Sin embargo, irónicamente, esto ha llevado a tasas más altas de supervivencia de bebés muy prematuros que habrían tenido poca oportunidad de sobrevivir en el pasado.
l1: Since these very premature infants are at the highest risk of developing ROP, the condition may actually be becoming more common again.
l2: Dado que estos bebés muy prematuros tienen el mayor riesgo de desarrollar este tipo de retinopatía, la afección se puede estar volviendo en realidad más común nuevamente.
l1: There are 5 stages of ROP.
l2: Existen cinco etapas de la retinopatía de la prematuridad:
l1: Stage I: There is mildly abnormal blood vessel growth.
l2: Etapa I: hay un crecimiento de vasos sanguíneos levemente anormal.
l1: Stage II: Blood vessel growth is moderately abnormal.
l2: Etapa II: el crecimiento de vasos sanguíneos es moderadamente anormal.
l1: Stage III: Blood vessel growth is severely abnormal.
l2: Etapa III: el crecimiento de vasos sanguíneos es severamente anormal.
l1: Stage IV: Blood vessel growth is severely abnormal and there is a partially detached retina.
l2: Etapa IV: el crecimiento de vasos sanguíneos es severamente anormal y se presenta un desprendimiento parcial de la retina.
l1: Stage V: There is a total retinal detachment.
l2: Etapa V: hay un desprendimiento total de retina.
l1: The blood vessel changes cannot be seen with the naked eye.
l2: Los cambios en los vasos sanguíneos no se pueden ver a simple vista.
l1: An eye exam is needed to reveal such problems.
l2: Se necesita un examen para revelar tales problemas.
l1: An infant with ROP may be classified as having “plus disease” if the dilation and twisting of the blood vessels matches or exceeds a standard photograph.
l2: Al clasificar a un bebé con retinopatía de la prematuridad se puede decir que tiene "enfermedad plus" si la dilatación y tortuosidad de los vasos sanguíneos iguala o excede una fotografía estándar.
l1: Symptoms of severe ROP include:
l2: Los síntomas de la retinopatía de la prematuridad severa abarcan:
l1: Abnormal eye movements
l2: Movimientos oculares anormales
l1: Crossed eyes
l2: Estrabismo convergente
l1: Severe nearsightedness
l2: Miopía severa
l1: White-looking pupils (leukocoria)
l2: Pupilas de apariencia blanca (leucocoria)
l1: High-risk infants and those younger than 30 weeks gestation or born weighing fewer than 3 lbs should have retinal exams.
l2: A los bebés de alto riesgo y aquellos de menos de 30 semanas de gestación o nacidos con un peso de menos de 3 libras (1.360 kg) se les deben hacer exámenes de la retina.
l1: The first exam usually should be 4 - 9 weeks after birth, depending on the baby’s gestational age.
l2: El primer examen normalmente debe ser de 4 a 9 semanas después del nacimiento, dependiendo de la edad gestacional del bebé.
l1: Babies born at 27 weeks or later usually have their exam at 4 weeks of age.
l2: A los bebés nacidos a las 27 semanas o después normalmente se les hace el examen cuando tienen 4 semanas de edad.
l1: Those born earlier usually have exams later.
l2: A los bebés nacidos antes normalmente se les hacen los exámenes más tarde.
l1: Follow-up examinations are determined based on the results of the first exam.
l2: Las evaluaciones de control se deciden con base en los resultados del primer examen.
l1: Babies do not need another examination if the blood vessels in both retinas have completed normal development.
l2: Los bebés no necesitan otra evaluación si los vasos sanguíneos en ambas retinas han completado el desarrollo normal.
l1: Parents should know what follow-up eye exams are needed before the baby leaves the nursery.
l2: Los padres deben saber qué exámenes oculares de control se necesitan antes de que el bebé salga de la sala de recién nacidos.
l1: Early treatment has been shown to improve a baby’s chances for normal vision.Treatment should start within 72 hours of the eye exam.
l2: El tratamiento precoz ha mostrado que mejora las posibilidades de que el bebé tenga una visión normal y debe iniciarse a las 72 horas después del examen ocular.
l1: Some babies with “plus disease” need immediate treatment.
l2: Algunos bebés con "enfermedad plus" necesitan un tratamiento inmediato.
l1: Treatment may include cryotherapy (freezing) to prevent the spread of abnormal blood vessels.
l2: El tratamiento puede incluir crioterapia (congelamiento) para prevenir la diseminación de los vasos sanguíneos anormales.
l1: Laser therapy (photocoagulation) may be used to prevent complications of advanced ROP.
l2: La terapia con láser (fotocoagulación) se puede emplear para prevenir complicaciones de la retinopatía de la prematuridad avanzada.
l1: The laser therapy stops the abnormal blood vessels from growing.It can be performed in the nursery using portable equipment.
l2: Dicha terapia impide el crecimiento de los vasos sanguíneos anormales y se puede llevar a cabo en la sala de recién nacidos, utilizando un equipo portátil.
l1: To be effective, it must be done before scarring and detachment occurs
l2: Para que sea efectiva, se tiene que hacer antes de que se presente cicatrización y desprendimiento de la retina.
l1: Surgery is needed if the retina detaches.
l2: La cirugía es necesaria si la retina se desprende.
l1: Surgical procedures continue to improve, but may not result in good vision.
l2: Los procedimientos quirúrgicos se continúan para mejorar, pero es posible que no den como resultado una buena visión.
l1: Most premature infants with ROP recover with no lasting visual problems.
l2: La mayoría de los bebés prematuros con retinopatía de la prematuridad se recupera sin presentar problemas visuales duraderos.
l1: Many premature infants with slight problems in retinal blood vessel growth have the vessels return to normal without treatment.
l2: Muchos bebés prematuros con problemas ligeros en el crecimiento de vasos sanguíneos en la retina logran que sus vasos retornen a la normalidad sin tratamiento.
l1: Most infants with mild ROP can be expected to recover completely.
l2: Se puede esperar que la mayoría de los bebés con retinopatía de la prematuridad leve se recupere por completo.
l1: About 1 out of 10 infants with early changes will develop more severe retinal disease.
l2: Aproximadamente 1 de cada 10 bebés con cambios precoces desarrollará una enfermedad de la retina más severa.
l1: Severe ROP may lead to significant vision problems or blindness.
l2: La retinopatía de la prematuridad severa puede llevar a que se presenten problemas de visión significativos o ceguera.
l1: The most important factor in the outcome is early detection and treatment.
l2: El factor más importante en el pronóstico es la detección y tratamiento tempranos.
l1: Complications may include severe nearsightedness and blindness.
l2: Las complicaciones pueden abarcar miopía severa y ceguera.
l1: Most infants with severe vision loss related to ROP have other complications of prematurity and require a multidisciplinary approach to rehabilitation.
l2: La mayoría de los bebés que presenta pérdida severa de la visión relacionada con ROP tienen otras complicaciones de la prematuridad y necesitan un enfoque multidisciplinario para su rehabilitación.
l1: The most effective prevention of retinopathy of prematurity is prevention of premature birth.
l2: La prevención más efectiva de la retinopatía de la prematuridad es prevenir los partos prematuros.
l1: Preventing other complications of prematurity (such as neonatal respiratory distress syndrome) may also help prevent ROP.
l2: La prevención de otras complicaciones de la prematuridad, como el síndrome de dificultad respiratoria, también puede ayudar a evitar la ROP.
l1: Retrolental fibroplasia; ROP
l2: Fibroplasia retrolenticular o retrocristaliniana; ROP
