l1: Progeria is a rare genetic condition that produces rapid aging in children.
l2: Es una rara enfermedad genética que produce un envejecimiento rápido en los niños. 
l1: Progeria is a rare condition that is remarkable because its symptoms strongly resemble normal human aging, but occur in young children.
l2: La progeria es una rara afección que se destaca porque los síntomas se asemejan bastante al envejecimiento humano normal, pero ocurre en niños pequeños.
l1: It usually is not passed down through families.
l2: Por lo regular, no se transmite de padres a hijos.
l1: Rarely is it seen in more than one child in a family.
l2: En raras ocasiones, se observa en más de un niño en una familia.
l1: Growth failure during the first year of life
l2: Deficiencia en el crecimiento durante el primer año de vida
l1: Narrow, shrunken or wrinkled face
l2: Cara estrecha, encogida y arrugada
l1: Baldness
l2: Calvicie
l1: Loss of eyebrows and eyelashes
l2: Pérdida de las pestañas y las cejas
l1: Short stature
l2: Estatura baja
l1: Large head for size of face (macrocephaly)
l2: Cabeza grande para el tamaño de la cara (macrocefalia)
l1: Open soft spot (fontanelle)
l2: La fontanela abierta
l1: Small jaw (micrognathia)
l2: Mandíbula pequeña (micrognacia)
l1: Dry, scaly, thin skin
l2: Piel seca, descamativa y delgada
l1: Limited range of motion
l2: Rango de movimiento limitado
l1: Teeth - delayed or absent formation
l2: Retardo o ausencia en la formación de los dientes
l1: The health care provider will perform a physical exam and order laboratory tests.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico y ordenará pruebas de laboratorio.
l1: This may show:
l2: Esto puede mostrar:
l1: Insulin resistance
l2: Resistencia a la insulina.
l1: Skin changes similar to that seen in scleroderma (the connective tissue becomes tough and hardened) 
l2: Cambios en la piel similares a los que se observan en la esclerodermia (el tejido conectivo se torna áspero y endurecido).
l1: Cardiac stress testing may reveal signs of early atherosclerosis of blood vessels.
l2: Las pruebas de esfuerzo cardíaco pueden revelar signos de ateroesclerosis temprana de los vasos sanguíneos.
l1: Genetic testing can detect changes in the gene that causes progeria.
l2: Las pruebas genéticas pueden detectar cambios en el gen que causa la progeria.
l1: There is no specific treatment for progeria.
l2: No hay ningún tratamiento específico para la progeria.
