l1: Neuronal ceroid lipofuscinoses (NCLS) refers to a group of rare, inherited disorders of the nerve cells.
l2: Es un raro grupo de trastornos hereditarios de las neuronas.
l1: There are three main types of NCLS:
l2: Existen tres tipos principales:
l1: Adult (Kufs' or Parry's disease)
l2: Adulta (enfermedad de Kufs o Parry)
l1: Juvenile (Batten disease)
l2: Juvenil (enfermedad de Batten)
l1: Late infantile (Jansky-Bielschowsky)
l2: Infantil tardía (enfermedad de Janski-Bielschowsky)
l1: NCLS involves the buildup of an abnormal material called lipofuscin in the brain.
l2: La lipofuscinosis neuronal ceroidea (NCLS, por sus siglas en inglés) consiste en la acumulación de un material anormal llamado lipofuscina en el cerebro.
l1: NCLS is thought to be caused by problems with the brain's ability to remove and recycle proteins.
l2: Se piensa que este trastorno es causado por problemas con la capacidad del cerebro para eliminar y reciclar proteínas.
l1: Lipofuscinoses are inherited as autosomal recessive traits. 
l2: Las lipofuscinosis se heredan como rasgos autosómicos recesivos.
l1: Abnormally increased muscle tone or spasm (myoclonus)
l2: Aumento anormal del tono muscular o espasmos (mioclonía)
l1: Blindness or vision problems
l2: Ceguera o problemas de visión
l1: Dementia 
l2: Demencia
l1: Lack of muscle coordination
l2: Falta de coordinación muscular
l1: Mental retardation with decreasing mental function
l2: Retardo mental con disminución de la función mental
l1: Movement disorder (choreoathetosis)
l2: Trastornos del movimiento (coreoatetosis)
l1: Seizures 
l2: Convulsiones (crisis epiléptica)
l1: Unsteady walk (ataxia)
l2: Marcha inestable (ataxia) 
l1: The disorder may be seen at birth, but it is usually diagnosed much later.
l2: Este trastorno se puede observar al nacer, pero generalmente se diagnostica mucho más tarde.
l1: Tests include:
l2: Entre los exámenes están:
l1: Autofluorescence (a light technique)
l2: Autofluorescencia (una técnica de iluminación)
l1: Electron microscopy of a skin biopsy
l2: Microscopia electrónica de una biopsia cutánea
l1: Electroretinogram 
l2: Electrorretinografía
l1: Genetic testing
l2: Pruebas genéticas
l1: MRI or CT scans of the brain
l2: Resonancia magnética o tomografías computarizadas del cerebro
l1: Tissue biopsy 
l2: Biopsia de tejido 
l1: Treatment depends on the type and extent of symptoms.
l2: El tratamiento depende del tipo y magnitud de los síntomas.
l1: You may need lifelong assistance and care.
l2: Es posible que se necesiten asistencia y cuidados de por vida.
l1: For information and support, see www.bdsra.org.
l2: Para buscar información y apoyo, ver www.bdsra.org.
l1: The younger the person is when the disease appears, the greater the risk for disability and early death.
l2: Cuanto más joven sea la persona cuando aparece la enfermedad, mayor será el riesgo de discapacidad y de muerte temprana.
l1: Those who develop the disease early can have vision problems that progress to blindness, and problems with mental function that get worse.
l2: Las personas que desarrollan la enfermedad a temprana edad pueden tener problemas de visión, que progresan hasta la ceguera, y problemas con la función mental que empeoran.
l1: If the disease starts in the first year of life, death by age 10 is likely.
l2: Si la enfermedad surge en el primer año de vida, es probable que la muerte se presente hacia los 10 años.
l1: If the disease occurs in adulthood, symptoms will be milder with no vision loss and a normal life expectancy.
l2: Si la enfermedad ocurre en la adultez, los síntomas serán más leves sin pérdida de visión y con una expectativa de vida normal.
l1: Vision impairment or blindness (with the early-onset forms of the disease)
l2: Deterioro visual o ceguera (con las formas de la enfermedad de aparición temprana).
l1: Mental impairment, ranging from severe developmental delays at birth to dementia later in life
l2: Deterioro mental que va desde retardo marcado al nacer hasta demencia posteriormente en la vida.
l1: Rigid muscles (due to severe problems with the nerves that control muscle tone)
l2: Músculos rígidos (debido a problemas graves con los nervios que controlan el tono muscular).
l1: The person may become totally dependent on others for help with daily activities.
l2: La persona puede llegar a ser totalmente dependiente de otros para que la ayuden con las actividades cotidianas.
l1: Call your health care provider if your child shows symptoms of blindness or retardation.
l2: Consulte con el médico si su hijo muestra síntomas de ceguera o retardo.
l1: Genetic counseling is recommended if your family has a known history of NCLS.
l2: Se recomienda asesoría genética si la familia tiene antecedentes conocidos de este trastorno.
l1: Prenatal or preimplantation genetic testing may be available depending on the specific type of disease.
l2: Asimismo, hay disponibilidad de pruebas genéticas prenatales o de preimplantación, dependiendo del tipo específico de la enfermedad.
