l1: Nasal polyps are sac-like growths of inflamed tissue lining the nose (nasal mucosa) or sinuses.
l2: Son masas de tejido inflamado similares a sacos que recubren la nariz ( mucosa nasal) o los senos paranasales.
l1: See also: Sinusitis
l2: Ver también: sinusitis
l1: Nasal polyps typically start near the ethmoid sinuses (located at the top of the inside of the nose) and grow into the open areas.
l2: Los pólipos nasales típicamente comienzan cerca de los senos etmoidales, localizados en la parte superior del interior de la nariz, y crecen hacia las áreas abiertas.
l1: Large polyps can block the sinuses or nasal airway.
l2: Los pólipos grandes pueden obstruir los senos paranasales o la vía respiratoria nasal.
l1: People with the following conditions are more likely to also have nasal polyps:
l2: Las personas con las siguientes afecciones son más susceptibles a desarrollar también pólipos nasales:
l1: Aspirin sensitivity (wheezing)
l2: Sensibilidad al ácido acetilsalicílico (sibilancias)
l1: Asthma
l2: Asma
l1: Chronic sinus infections
l2: Infecciones sinusales crónicas
l1: Cystic fibrosis
l2: Fibrosis quística
l1: Hay fever (allergic rhinitis)
l2: Fiebre del heno ( rinitis alérgica)
l1: People with nasal polyps often complain about having a cold that has lasted for months or years.
l2: Las personas con pólipos nasales con frecuencia se quejan de tener un resfriado que ha durado meses o años.
l1: Symptoms include:
l2: Los síntomas abarcan:
l1: Mouth breathing
l2: Respiración bucal
l1: Nose feeling blocked (nasal obstruction)
l2: Nariz que se siente bloqueada (obstrucción nasal)
l1: Reduced or complete loss of sense of smell (not common with sinus infection)
l2: Reducción o pérdida completa del sentido del olfato (no es común con la infección sinusal)
l1: Runny nose
l2: Rinorrea
l1: Headaches or pain are NOT common unless there is also a sinus infection.
l2: El dolor o las cefaleas no son frecuentes a menos que también haya una infección sinusal.
l1: An examination of the nose shows a grayish grape-like growth in the nasal cavity.
l2: Un examen de la nariz muestra una masa grisácea en forma de uva en la cavidad nasal.
l1: A CT scan of the sinuses will show polyps as cloudy (opaque) spots.
l2: Una tomografía computarizada de los senos paranasales mostrará pólipos como manchas opacas (grises).
l1: Polyps that have been there for a long time may have broken down some of the bone inside the sinuses.
l2: Los pólipos que han estado allí por mucho tiempo pueden haber dañado algo del hueso dentro de los senos paranasales.
l1: Medications help relieve symptoms but rarely get rid of nasal polyps.
l2: Los medicamentos ayudan a aliviar los síntomas pero en muy pocas ocasiones eliminan los pólipos nasales.
l1: Nasal steroid sprays may help with nasal blockage or runny nose, but symptoms return if treatment is stopped.There are many brands available.
l2: Los aerosoles de esteroides nasales pueden ayudar con la obstrucción nasal o la rinorrea, pero los síntomas retornan si el tratamiento se detiene.
l1: They are safe for adults and children.
l2: Hay muchas marcas disponibles, las cuales son seguras para adultos y niños.
l1: Corticosteroid pills or liquid may also improve symptoms.
l2: Las pastillas de corticoesteroides o líquido también pueden mejorar los síntomas.
l1: Antibiotics should only be taken if there is a bacterial sinus infection.
l2: Los antibióticos sólo deben tomarse si hay una infección sinusal bacteriana.
l1: Removing the polyps with surgery usually makes it easier to breathe through the nose.
l2: La extirpación de los pólipos con cirugía generalmente facilita la respiración a través de la nariz.
l1: Over time, however, nasal polyps often return.
l2: Sin embargo, con el tiempo, los pólipos nasales con frecuencia retornan.
l1: Reduced or lost sense of smell does not always improve following treatment with medicines or surgery.
l2: La reducción o pérdida del sentido del olfato no siempre mejora después del tratamiento con medicamentos o cirugía.
l1: Bleeding
l2: Sangrado
l1: Infection
l2: Infección
l1: Nasal polyps may come back.
l2: Los pólipos nasales pueden reaparecer.
l1: Call for an appointment with your health care provider if you regularly have difficulty breathing through your nose.
l2: Solicite una cita con el médico si regularmente tiene dificultad para respirar a través de la nariz.
l1: Although there is no real way to prevent nasal polyps, therapy aimed at the cause can help.
l2: Aunque no existe una forma real de prevenir los pólipos, la terapia orientada hacia la causa puede ayudar.
l1: Nasal sprays, antihistamines, and allergy shots may help prevent polyps that block the airway.
l2: Asimismo, los aerosoles nasales, los antihistamínicos y las inyecciones para alergias pueden ayudar a prevenir los pólipos que obstruyen la vía aérea.
l1: Also, aggressive medical treatment of sinus infections is helpful.
l2: Igualmente, el tratamiento médico agresivo de las infecciones sinusales es útil.
