l1: Prader-Willi syndrome is a congenital (present from birth) disease.It affects many parts of the body.
l2: Es una enfermedad congénita (presente desde el nacimiento) que afecta muchas partes del cuerpo.
l1: People with this condition are obese, have reduced muscle tone and mental ability, and have sex glands that produce little or no hormones.
l2: Las personas con esta afección son obesas, tienen disminución del tono muscular y de la capacidad mental, al igual que glándulas sexuales que producen pocas o ninguna hormona.
l1: Prader-Willi syndrome is caused by a gene missing on part of chromosome 15.
l2: El síndrome de Prader-Willi es causado por la carencia de un gen en parte del cromosoma 15.
l1: Normally, your parents each pass down a copy of this chromosome.
l2: Normalmente, cada uno de los padres transmite una copia de este cromosoma.
l1: Most patients with Prader-Willi syndrome are missing the genetic material on part of the father's chromosome.
l2: La mayoría de los pacientes con este síndrome carecen del material genético en parte del cromosoma del padre.
l1: The rest of patients with this condition often have two copies of the mother's chromosome 15.
l2: El resto de los pacientes con frecuencia tiene dos copias del cromosoma 15 de la madre.
l1: The genetic changes occur randomly.
l2: Los cambios genéticos ocurren en forma aleatoria.
l1: Patients usually do not have a family history of the condition.
l2: Los pacientes generalmente no tienen antecedentes familiares de esta afección.
l1: Signs of Prader-Willi syndrome may be seen at birth.
l2: Los signos del síndrome de Prader-Willi pueden verse al nacer.
l1: Newborns are often small and floppy.
l2: Los recién nacidos suelen ser pequeños y flácidos.
l1: Male infants may have undescended testicles. 
l2: Los recién nacidos varones pueden tener criptorquidia. 
l1: Other symptoms may include:
l2: Otros síntomas pueden abarcar:
l1: Trouble eating as an infant, with poor weight gain
l2: Problemas para comer durante la lactancia que llevan a un aumento de peso deficiente
l1: Almond-shaped eyes
l2: Ojos en forma de almendra
l1: Delayed motor development
l2: Desarrollo motor retardado
l1: Narrow bifrontal skull
l2: Cráneo bifrontal estrecho
l1: Rapid weight gain
l2: Aumento rápido de peso
l1: Short stature
l2: Estatura corta
l1: Slow mental development
l2: Desarrollo mental lento
l1: Very small hands and feet in comparison to the child's body 
l2: Manos y pies muy pequeños en comparación con el cuerpo del niño 
l1: Children have an intense craving for food and will do almost anything to get it.This can result in uncontrollable weight gain and morbid obesity.
l2: Los niños presentan una ansiedad intensa por la comida y harán casi cualquier cosa por obtenerla, lo cual puede producir un aumento de peso incontrolable y obesidad mórbida.
l1: Morbid obesity may lead to type 2 diabetes, high blood pressure, and joint and lung problems.
l2: Dicha obesidad puede llevar a que se presente diabetes tipo 2, hipertensión arterial y problemas pulmonares y articulares. 
l1: Genetic testing is available to test children for Prader-Willi syndrome.
l2: Hay disponibilidad de pruebas genéticas para evaluar el síndrome de Prader-Willi en los niños.
l1: As the child grows older, laboratory tests may show signs of morbid obesity, such as:
l2: A medida que el niño crece, los exámenes de laboratorio pueden mostrar signos de obesidad mórbida, tales como:
l1: Abnormal glucose tolerance
l2: Tolerancia anormal a la glucosa.
l1: Above normal level of the hormone insulin in the blood
l2: Nivel de hormona insulina en la sangre por encima de lo normal.
l1: Decreased level of oxygen in the blood
l2: Disminución del nivel de oxígeno en la sangre. 
l1: Failure to respond to luteinizing hormone releasing factor
l2: Respuesta insuficiente al factor de liberación de hormona luteinizante.  
l1: There may also be signs of right-sided heart failure and knee and hip problems.
l2: También puede haber signos de insuficiencia cardíaca derecha, al igual que problemas de rodilla y cadera.
l1: Obesity is the greatest threat to health.
l2: La obesidad representa la mayor amenaza para la salud.
l1: Limiting calories will control the obesity, but the family, neighbors, and school must work together closely because the child will try to get food wherever possible.
l2: La reducción de las calorías controlará la obesidad, pero la familia, los vecinos y las autoridades escolares deben trabajar juntos muy de cerca, ya que el niño intentará obtener alimento donde sea posible.
l1: Exercise can increase lean body mass in children with Prader-Willi syndrome.
l2: Asimismo, el ejercicio puede incrementar la masa corporal magra en los niños con este síndrome.
l1: Growth hormone is approved by the Food and Drug Administration for the treatment of Prader-Willi syndrome.
l2: La hormona del crecimiento está aprobada por la Administración de Drogas y Alimentos (de los Estados Unidos) para el tratamiento del síndrome de Prader-Willi.
l1: It can help:
l2: Ésta ayuda a: 
l1: Improve physical strength and agility
l2: Mejorar la fortaleza física y la agilidad
l1: Improve height
l2: Mejorar la estatura
l1: Increase lean muscle mass and decrease body fat
l2: Incrementar la masa muscular magra y disminuir la grasa corporal
l1: Improve weight distribution
l2: Mejorar la distribución del peso
l1: Increase stamina
l2: Incrementar el vigor
l1: Increase bone mineral density
l2: Incrementar la densidad mineral ósea 
l1: There have been some concerns that taking growth hormone therapy may lead to sleep apnea.
l2: Ha habido algunas preocupaciones de que tomar hormona del crecimiento puede llevar a que se presente apnea del sueño.
l1: A child who takes hormone therapy needs to have annual sleep studies to monitor for sleep apnea.
l2: Un niño que toma hormonoterapia necesita que le realicen estudios del sueño anuales para vigilarlo en busca de este tipo de apnea.
l1: Low levels of sex hormones may be corrected at puberty with hormone replacement.
l2: Los bajos niveles de las hormonas sexuales se pueden corregir en la pubertad mediante hormonoterapia.
l1: For additional resources and support, see:
l2: Para buscar recursos y apoyo adicionales, ver:
l1: Prader-Willi Alliance -- www.prader-willi.org
l2: Prader-Willi Alliance: www.prader-willi.org
l1: Prader-Willi Syndrome Association -- www.pwsausa.org
l2: Prader-Willi Syndrome Association: www.pwsausa.org
l1: The child will need the right education for his or her IQ level.
l2: El niño necesitará la educación adecuada para su nivel de CI.
l1: The child will also need speech, physical, and occupational therapy as early as possible. Controlling weight will allow for a much more comfortable and healthy life.
l2: También necesitará terapia de lenguaje, terapia ocupacional y fisioterapia lo más pronto posible.El control de peso le permitirá una vida mucho más confortable y saludable.
l1: Type 2 diabetes
l2: Diabetes tipo 2
l1: Right-sided heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca derecha
l1: Bone (orthopedic) problems  
l2: Problemas óseos (ortopédicos) 
l1: Call your health care provider if your child has symptoms of this condition.
l2: Consulte con el médico si su hijo presenta síntomas de esta afección.
l1: The disorder is frequently suspected at birth.
l2: Este trastorno se sospecha frecuentemente al momento del nacimiento.
