l1: There are many unrelated causes of optic atrophy.
l2: Hay muchas causas de atrofia óptica que no tienen relación entre sí.
l1: The most common cause is poor blood flow, called ischemic optic neuropathy, which most often affects elderly people.
l2: La causa más común es la insuficiencia en el flujo sanguíneo, denominada neuropatía óptica isquémica, la cual afecta con mayor frecuencia a los ancianos.
l1: The optic nerve can also be damaged by shock, various toxic substances, radiation, and trauma.
l2: El nervio óptico también puede resultar con daño a causa de un shock, diversas sustancias tóxicas, radiación y traumatismo.
l1: Various eye diseases, most commonly glaucoma, can also cause a form of optic nerve atrophy.
l2: Diversas enfermedades oculares, más comúnmente el glaucoma, también pueden causar una forma de atrofia del nervio óptico.
l1: In addition, the condition can be caused by diseases of the brain and central nervous system, such as:
l2: Además, esta afección puede ser causada por enfermedades del cerebro y del sistema nervioso central, tales como:
l1: Brain tumor
l2: Tumor cerebral
l1: Cranial arteritis (sometimes called temporal arteritis)
l2: Arteritis craneal (algunas veces llamada arteritis temporal)
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
l1: Stroke
l2: Accidente cerebrovascular
l1: There are also several rare forms of hereditary optic nerve atrophy that affect children and young adults.
l2: Existen también varias formas hereditarias y poco comunes de atrofia del nervio óptico que afectan a niños y adultos jóvenes.
l1: Optic nerve atrophy causes vision to dim and reduces the field of vision.
l2: La atrofia del nervio óptico ocasiona que la visión se opaque y se reduzca el campo visual.
l1: The ability to see fine detail will also be lost.
l2: La capacidad para ver detalles finos también se pierde.
l1: Colors will seem faded.The pupil reaction to light will diminish and may eventually be lost.
l2: La reacción de la pupila a la luz disminuirá y finalmente se puede perder.
l1: Optic nerve atrophy can be seen during a complete examination of the eyes.
l2: La atrofia del nervio óptico se puede observar durante un examen oftalmológico completo.
l1: The examination will include tests of:
l2: La evaluación incluirá exámenes de:
l1: Color loss
l2: Pérdida del color
l1: Pupil light reflex
l2: Reflejo pupilar a la luz
l1: Tonometry
l2: Tonometría
l1: Visual acuity 
l2: Agudeza visual
l1: You may need a complete physical examination and specific tests.
l2: Usted puede requerir un examen físico completo y exámenes específicos.
l1: Damage from optic nerve atrophy cannot be reversed.
l2: El daño por la atrofia del nervio óptico es irreversible.
l1: The underlying disease must be found and treated, if possible, to prevent further loss.
l2: En lo posible, se debe encontrar y tratar la enfermedad subyacente para prevenir una pérdida mayor.
l1: Rarely, conditions that lead to optic atrophy may be treatable.
l2: En raras ocasiones, se pueden tratar afecciones que llevan a la atrofia óptica.
l1: Vision lost to optic nerve atrophy cannot be recovered.If the cause can be found and controlled, further vision loss and blindness may be prevented.
l2: La visión que se pierde a causa de la atrofia del nervio óptico no se puede recuperar, pero si la causa se puede identificar y controlar, se puede prevenir la pérdida visual mayor y la ceguera.
l1: It is very important to protect the other eye.
l2: Es muy importante proteger el otro ojo.
l1: Complications are related to the disease that causes the atrophy.
l2: Las complicaciones están relacionadas con la enfermedad que causa la atrofia.
l1: Patients with optic nerve atrophy will be closely monitored by an ophthalmologist who has experience in neuro-ophthalmology.
l2: Los pacientes con atrofia del nervio óptico estarán en observación estricta por parte de un oftalmólogo con experiencia en neurooftalmología.
l1: Tell your doctor right away about any change in vision.
l2: Coméntele al médico de inmediato sobre cualquier cambio en la visión.
l1: Many causes of optic nerve atrophy cannot be prevented.
l2: Muchas causas de la atrofia del nervio óptico no se pueden prevenir.
l1: Ways to protect yourself include:
l2: Las formas de protegerse usted mismo abarcan:
l1: Older adults should have their health care provider carefully manage their blood pressure.
l2: Los adultos mayores deben procurar tener un manejo cuidadoso de su presión arterial por parte del médico.
l1: Prevent injuries to the face by using standard safety precautions.
l2: Prevenir lesiones faciales usando las precauciones de seguridad normales.
l1: Most injuries to the face are related to motor vehicle accidents and can be prevented by using seat belts.
l2: La mayoría de las lesiones a la cara están relacionadas con accidentes automovilísticos y se pueden prevenir con el uso del cinturón de seguridad.
l1: Schedule a routine annual eye exam to check for glaucoma.
l2: Programar un examen oftalmológico anual para verificar si hay glaucoma.
l1: Methanol, which is found in home-brewed alcohol, can cause optic nerve atrophy in both eyes.
l2: El metanol, el cual se encuentra en el alcohol de fabricación casera, puede causar atrofia del nervio óptico en ambos ojos.
l1: Never drink home-brewed alcohol and forms of alcohol that are not intended for drinking.
l2: Nunca tome este tipo de alcohol ni otras formas de alcohol que no estén hechas expresamente para beber.
l1: Optic atrophy; Optic neuropathy
l2: Atrofia óptica; Neuropatía óptica
