l1: Rhinitis is a condition that involves a constant runny nose, sneezing, and nasal stuffiness.
l2: Es una afección que implica una secreción nasal, estornudos y congestión nasal constantes.
l1: When these symptoms are not caused by hay fever or allergies, the condition is called non-allergic rhinitis.
l2: Cuando estos síntomas no son causados por la fiebre del heno o alergias, la afección se denomina rinitis no alérgica.
l1: One type of non-allergic rhinitis is called vasomotor rhinitis.
l2: Un tipo de rinitis no alérgica se llama rinitis vasomotora. 
l1: Vasomotor rhinitis is not caused by an infection or allergy.
l2: La rinitis vasomotora no es causada por una infección o alergia.
l1: The exact cause is unknown.
l2: La causa exacta se desconoce.
l1: Symptoms are triggered by something that irritates the nose, such as: 
l2: Los síntomas son desencadenados por algo que irrita la nariz, como: 
l1: A dry atmosphere
l2: Una atmósfera seca
l1: Air pollution
l2: Contaminación del aire
l1: Certain medications
l2: Ciertos medicamentos
l1: Spicy foods
l2: Alimentos picantes
l1: Strong emotions
l2: Emociones fuertes  
l1: Runny nose
l2: Goteo nasal
l1: Nasal congestion (stuffy nose)
l2: Congestión nasal (nariz tapada)
l1: Sneezing
l2: Sibilancias
l1: Watery nasal drainage (rhinorrhea)
l2: Secreción nasal acuosa (rinorrea)
l1: The doctor will ask you about your symptoms, when they occur, and what seems to trigger them.
l2: El médico le preguntará por sus síntomas, cuándo ocurren y qué parece desencadenarlos.
l1: You will also be asked about your home and work environment.
l2: A usted también le preguntarán por su casa y el ambiente de trabajo.
l1: The doctor may look inside your nose and see that the tissues lining the nose are swollen due to inflamed blood vessels.
l2: El médico puede observar dentro de la nariz y ver que los tejidos que la recubren están hinchados debido a los vasos sanguíneos inflamados.
l1: Allergy skin tests may be done to rule out allergies as a cause of your symptoms.
l2: Se pueden realizar pruebas cutáneas para alergias con el fin de descartar este problema como una causa de los síntomas.
l1: Blood tests to determine your total blood levels of IgE (allergic antibody) and total circulating eosinophil count (a type of white blood cell) may be ordered.
l2: Se pueden igualmente ordenar exámenes de sangre para determinar los niveles sanguíneos totales de IgE (anticuerpo alérgico) y el conteo total de eosinófilos circulantes (un tipo de glóbulo blanco).
l1: The primary treatment is simply avoiding the things that trigger your symptoms. 
l2: El tratamiento primario es simplemente evitar las cosas que desencadenan sus síntomas. 
l1: In some cases, decongestants or a nasal spray containing an antihistamine may help.
l2: En algunos casos, los descongestionantes o un aerosol nasal que contiene un antihistamínico pueden ayudar.
l1: Corticosteroid nasal sprays may be useful for some forms of vasomotor rhinitis.
l2: Los aerosoles nasales con corticoesteroides pueden servir para algunas formas de rinitis vasomotora.
