l1: Aase syndrome is a rare disorder that involves anemia and certain joint and skeletal deformities.
l2: Es un raro trastorno que involucra anemia y ciertas deformidades esqueléticas y articulares.
l1: Most cases of Aase syndrome occur without a known reason and are not passed down through families (inherited).
l2: La mayoría de los casos del síndrome de Aase ocurren sin una razón conocida y no se transmiten de padres a hijos (hereditario).
l1: However, some cases have been shown to be inherited.
l2: Sin embargo, se ha demostrado que algunos casos son hereditarios. 
l1: The anemia in Aase syndrome is caused by poor development of the bone marrow, which is where blood cells are formed.
l2: La anemia en este síndrome es causada por el desarrollo insuficiente de la médula ósea, que es donde se forman las células sanguíneas.
l1: Absent or small knuckles
l2: Nudillos pequeños o ausentes
l1: Cleft palate
l2: Paladar hendido
l1: Decreased skin creases at finger joints
l2: Disminución de los pliegues cutáneos en las articulaciones de los dedos de la mano
l1: Deformed ears
l2: Orejas deformes
l1: Droopy eyelids
l2: Párpados caídos
l1: Inability to fully extend the joints from birth (contracture deformity)
l2: Incapacidad para extender completamente las articulaciones desde el nacimiento (deformidad por contractura)
l1: Narrow shoulders
l2: Hombros estrechos
l1: Pale skin
l2: Piel pálida
l1: Triple-jointed thumbs
l2: Pulgares trifalángicos
l1: The doctor will perform a physical exam.
l2: El médico llevará a cabo un examen físico.
l1: Tests that may be done include:
l2: Los exámenes que se pueden hacer abarcan:
l1: Bone marrow biopsy
l2: Biopsia de médula ósea
l1: Complete blood count (CBC)
l2: Conteo sanguíneo completo (CSC)
l1: Echocardiogram
l2: Ecocardiografía
l1: X-rays
l2: Radiografías
l1: Treatment may involve blood transfusions in the first year of life to treat anemia.
l2: El tratamiento puede consistir en transfusiones de sangre durante el primer año de vida para tratar la anemia.
l1:  A steroid medication called prednisone has also been used to treat anemia associated with Aase syndrome.However, it should only be used after reviewing the benefits and risks with a doctor who has experience treating anemias.
l2: Un medicamento esteroide llamado prednisona también se ha utilizado para tratar la anemia asociada con este síndrome; sin embargo, se debe usar únicamente después de revisar los beneficios y riesgos con un médico que tenga experiencia en el tratamiento de anemias.
l1: A bone marrow transplant may be necessary if other treatment fails.
l2: Si otro tratamiento falla, puede ser necesario realizar un trasplante de médula ósea.
l1: The anemia tends to improve with age.
l2: La anemia tiende a mejorar con la edad. 
l1: Complications related to anemia include:
l2: Las complicaciones relacionadas con la anemia abarcan:
l1: Fatigue
l2: Fatiga 
l1: Decreased oxygen in the blood
l2: Disminución del oxígeno en la sangre
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: Heart problems can lead to a variety of complications, depending on the specific defect.
l2: Los problemas cardíacos pueden llevar a una variedad de complicaciones, dependiendo del defecto específico.
l1: Severe cases of Aase syndrome have been associated with stillbirth or early death.
l2: Los casos severos de este síndrome han estado asociados con mortinatos o muerte prematura.
l1: Genetic counseling is recommended if you have a family history of this syndrome and wish to become pregnant.
l2: Se recomienda la asesoría genética si usted tiene antecedentes familiares de este síndrome y desea quedar en embarazo.
l1: Aase-Smith syndrome; Hypoplastic anemia/Triphalangeal thumb syndrome
l2: Síndrome de Aase-Smith; Anemia hipoplásica/síndrome del pulgar trifalángico
