l1: Adrenocortical carcinoma is a cancer of the adrenal glands.
l2: Es un cáncer de las glándulas suprarrenales.
l1: Adrenocortical carcinoma is most common in children younger than 5 and adults in their 30s and 40s.
l2: Un carcinoma corticosuprarrenal es más común en niños menores de 5 años de edad y en adultos entre los 30 y los 40 años.
l1: Adrenocortical carcinoma may be linked to a cancer syndrome that is passed down through families (inherited).
l2: El carcinoma corticosuprarrenal puede estar asociado con un síndrome de cáncer que se transmite de padres a hijos (hereditario).
l1: Both men and women can develop this tumor.
l2: Tanto los hombres como las mujeres pueden desarrollar este tumor.
l1: Adrenocortical carcinoma can produce the hormones cortisol, aldosterone, estrogen, or testosterone, as well as other hormones.
l2: El carcinoma corticosuprarrenal puede producir las hormonas cortisol, estrógeno, aldosterona o testosterona al igual que otras hormonas.
l1: In women the tumor often releases these hormones, which can lead to male characteristics.The cause is unknown.
l2: En las mujeres, el tumor con frecuencia segrega hormonas, las cuales pueden llevar a que se presenten características masculinas.
l1: About 2 people per million develop this type of tumor.
l2: La causa se desconoce y aproximadamente dos personas por millón desarrollan este tipo de tumor.
l1: Symptoms that suggest increased cortisol or other adrenal gland hormone production:
l2: Los síntomas que sugieren un aumento en la producción de cortisol y otras hormonas de las glándulas suprarrenales son:
l1: Fatty, rounded hump high on the back just below the neck (buffalo hump)
l2: Joroba redondeada y con grasa en la parte superior de la espalda, justo debajo de la nuca (joroba de búfalo)
l1: Flushed rounded face with pudgy cheeks (moon face)
l2: Cara redonda y enrojecida con mejillas prominentes (cara de luna llena)
l1: Obesity
l2: Obesidad
l1: Stunted growth in height (short stature)
l2: Crecimiento atrófico en estatura (estatura baja)
l1: Virilization - the appearance of male characteristics, including increased body hair (especially on the face), pubic hair, acne, deepening of voice, and enlarged clitoris (girls)
l2: Virilización: apariencia de características masculinas, que incluye aumento del vello corporal especialmente en la cara, vello púbico, acné, engrosamiento de la voz y aumento del tamaño del clítoris (en las niñas) 
l1: Symptoms that suggest increased aldosterone production are the same as symptoms of low potassium and include:
l2: Los síntomas que sugieren el aumento de la producción de aldosterona son iguales a los síntomas de disminución del potasio y abarcan:
l1: Muscle cramps
l2: Calambres musculares
l1: Weakness
l2: Debilidad
l1: The doctor or nurse will examine you.
l2: El médico o el personal de enfermería lo examinarán.
l1: You may have high blood pressure and changes in body shape, such as breast growth in men (gynecomastia) or male signs in women (virilization).
l2: Usted puede tener hipertensión arterial y cambios en la forma del cuerpo, como agrandamiento de las mamas en los hombres (ginecomastia) o signos masculinos en las mujeres (virilización).
l1: Blood tests will be done to check hormone levels:
l2: Se realizarán exámenes de sangre para verificar los niveles hormonales:
l1: ACTH level will be low.
l2: El nivel de corticotropina estará bajo.
l1: Aldosterone level will be high.
l2: El nivel de aldosterona estará alto.
l1: Cortisol level will be high.
l2: El nivel de cortisol estará alto.
l1: Potassium level will be low.
l2: El nivel de potasio estará bajo.
l1: Male or female hormones may be abnormally high.
l2: Las hormonas masculinas o femeninas pueden estar anormalmente altas.  
l1: Imaging tests may include:
l2: Los exámenes imagenológicos pueden abarcar:
l1: Abdominal x-ray
l2: Radiografía abdominal
l1: CT scan of the abdomen
l2: Tomografía computarizada del abdomen
l1: MRI of the abdomen
l2: Resonancia magnética del abdomen
l1: Primary treatment is surgery to remove the tumor.
l2: El tratamiento primario es la extirpación quirúrgica del tumor.
l1: Adrenocortical carcinoma may not improve with chemotherapy.
l2: Es posible que el carcinoma corticosuprarrenal no responda bien a la quimioterapia.
l1: Medications may be given to reduce production of cortisol, which causes many of the symptoms.
l2: Se pueden administrar medicamentos para disminuir la producción de cortisol, que causa muchos de los síntomas.
l1: The outcome depends on how early the diagnosis is made and whether the tumor has spread (metastasized).
l2: El pronóstico depende de qué tan pronto se efectúe el diagnóstico y de si el tumor se ha diseminado (hecho metástasis) o no.
l1: Tumors that have spread usually lead to death within 1 to 3 years.
l2: Los tumores que se han diseminado generalmente llevan a la muerte en cuestión de 1 a 3 años.
l1: The tumor can spread to the liver, bone, lung, or other areas.
l2: El tumor se puede diseminar al hígado, al hueso, al pulmón o a otras áreas.
l1: Call your health care provider if you or your child has symptoms of adrenocortical carcinoma, Cushing syndrome, or failure to grow.
l2: Consulte con el médico si usted o su hijo presenta síntomas de carcinoma corticosuprarrenal, síndrome de Cushing o insuficiencia en el crecimiento.
l1: Tumor - adrenal
l2: Tumor suprarrenal
