l1: Physical activity -- which includes an active lifestyle and routine exercise -- plus eating well, is the best way to stay healthy.
l2: La actividad física, la cual incluye un estilo de vida activo y ejercicio de manera rutinaria, además de comer bien, es la mejor forma de mantenerse saludable.
l1: An effective exercise program needs to be fun and keep you motivated.
l2: Un programa eficaz de ejercicios necesita ser divertido y que lo mantenga a uno motivado.
l1: It helps to have a goal.
l2: Ayuda el hecho de tener una meta.
l1: Your goal might be to:
l2: Su meta podría ser:
l1: Manage a health condition
l2: Controlar un problema de salud.
l1: Reduce stress
l2: Reducir el estrés.
l1: Improve your stamina
l2: Mejorar su vitalidad.
l1: Buy clothes in a smaller size
l2: Comprarse ropa en un talle menor.
l1: Your exercise program can also be a good way for you to socialize.
l2: Su programa de ejercicios también puede ser una buena manera para que usted socialice.
l1: Taking exercise classes or exercising with a friend are both good ways to be social.
l2: Tomar clases de ejercicios o hacer ejercicio con un amigo son dos buenas actividades sociales.
l1: You may have a hard time starting an exercise routine, but once you do start, you will begin to notice other benefits:
l2: Usted puede tener dificultad para iniciar una rutina de ejercicios pero, una vez que empiece, comenzará a notar otros beneficios:
l1: Better control of your weight and appetite
l2: Mejor control de su peso y apetito.
l1: Improved fitness, making it easier to do everyday activities
l2: Mejor condición física, lo cual facilita más la realización de las actividades cotidianas.
l1: Improved sleep
l2: Mejoramiento del sueño.
l1: More confidence in yourself
l2: Más confianza en sí mismo.
l1: Lower risk for heart disease, diabetes, and high blood pressure
l2: Menor riesgo de cardiopatía, diabetes e hipertensión arterial.
l1: GETTING STARTED
l2: ARRANCAR
l1: You do not need to join a gym to exercise.
l2: Usted no necesita vincularse a un gimnasio para hacer ejercicio.
l1: If you have not exercised or been active in a long time, start slowly to prevent injuries.
l2: Si usted no ha hecho ejercicio o no ha estado activo por un largo tiempo, empiece lentamente para prevenir lesiones.
l1: Taking a brisk 10-minute walk twice a week is a good start.
l2: Hacer una caminata rápida de 10 minutos dos veces por semana es un buen comienzo.
l1: Try joining a dance, yoga, or karate class if they appeal to you.
l2: Ensaye vinculándose a clases de baile, yoga o karate si le atraen.
l1: You could also join a baseball or bowling team, or even a mall-walking group.
l2: También podría unirse a un equipo de béisbol o de bolos o incluso a un grupo de caminatas en centros comerciales.
l1: The social aspects of these groups can be rewarding and motivating.
l2: Los aspectos sociales de estos grupos pueden ser gratificantes y motivadores.
l1: The most important thing is to do exercises that you can maintain and enjoy.
l2: Lo más importante es hacer ejercicios que usted pueda mantener y disfrutar.
l1: IMPORTANT NOTE: Talk with your health care provider before starting an exercise program if:
l2: NOTA IMPORTANTE: Hable con su médico antes de empezar un programa de ejercicios si:
l1: You have diabetes, heart disease, lung disease, or another long-term illness
l2: Tiene diabetes, cardiopatía, enfermedad pulmonar u otra enfermedad crónica.
l1: You are obese
l2: Está obeso.
l1: You have not been very active
l2: No ha estado muy activo.
l1: You get chest pains or shortness of breath when you are active
l2: Presenta dolores de pecho o dificultad para respirar cuando está activo.
l1: Build physical activity into your regular routine
l2: Aumente la actividad física en su rutina regular
l1: Simple lifestyle changes can make a big difference over time.
l2: Unos simples cambios en el estilo de vida pueden representar una gran diferencia con el tiempo.
l1: At work, try taking the stairs instead of the elevator, walking down the hall to talk with a co-worker instead of sending an e-mail, or adding a 10- to 20-minute walk during lunch.
l2: En el trabajo, trate de tomar las escaleras en lugar del ascensor, baje por el corredor para hablar con un compañero de trabajo en lugar de enviarle un correo electrónico o agregue unos 10 a 20 minutos de caminata durante el almuerzo.
l1: When you are running errands, try parking at the far end of the parking lot, or even down the street.
l2: Cuando esté haciendo mandados, trate de estacionarse en el extremo más alejado del estacionamiento o incluso bajando la calle.
l1: Even better, walk to the store.
l2: Mejor aun, camine hasta la tienda.
l1: At home, do chores such as vacuuming, washing the car, gardening, raking leaves, or shoveling snow.
l2: En casa, realice los quehaceres tales como aspirar, lavar el automóvil, cultivar un huerto o jardín, recoger las hojas o cavar en la nieve con la pala.
l1: If you ride the bus, get off one stop before your usual stop and walk the rest of the way.
l2: Si monta en autobús, bájese en una parada antes de la habitual y camine el resto del trayecto.
l1: REDUCE YOUR SCREEN TIME
l2: REDUZCA SU TIEMPO FRENTE A LA PANTALLA
l1: Sedentary behaviors are things you do while you are sitting still.
l2: Los comportamientos sedentarios son quellos que usted tiene mientras está sentado y quieto.
l1: Decreasing your sedentary behaviors can help you lose weight.
l2: Disminuir estos comportamientos puede ayudarle a bajar de peso.
l1: For most people, the best way to decrease sedentary behaviors is to reduce the time they spend watching TV and using a computer and other electronic devices.
l2: Para la mayoría de las personas, la mejor manera de disminuir los comportamientos sedentarios es reducir el tiempo que pasan viendo televisión y usando una computadora y otros dispositivos electrónicos.
l1: All of these activities are called "screen time."
l2: Todas estas actividades se denominan "tiempo frente a la pantalla".
l1: Some ways to decrease screen time are:
l2: Algunas maneras de disminuir tiempo frente a la pantalla son:
l1: Choose one or two TV programs to watch, and turn off the TV when they are over.
l2: Escoja uno o dos programas de televisión para ver y apague el televisor cuando hayan terminado.
l1: Do not keep the TV on all the time for background noise -- you might end up sitting down and watching it.
l2: No mantenga el televisor encendido todo el tiempo como ruido de fondo, ya que podría terminar sentándose y mirándolo.
l1: Turn on the radio instead.
l2: En lugar de esto, encienda la radio.
l1: You can be up doing things around the house and still listen to the radio.
l2: Usted puede estar parado haciendo cosas en la casa y aún puede escuchar la radio.
l1: Do not eat while you watch TV.
l2: No coma mientras ve televisión.
l1: Take the batteries out of your TV remote control and get up to change the channel.
l2: Quítele las pilas al control remoto del televisor y levántese para cambiar el canal.
l1: Before you turn on the TV, take your dog or a neighbor's dog for a walk.
l2: Antes de encender el televisor, lleve su perro o el perro de un vecino a dar un paseo.
l1: If you are going to miss your favorite show, record it.
l2: Si usted se va a perder su show favorito, grábelo.
l1: Find activities to replace TV watching.
l2: Encuentre actividades para reemplazar el hecho de ver televisión.
l1: Read a book, play a board game with family or friends, or take an evening cooking class.
l2: Lea un libro, juegue cartas con la familia o amigos o tome una clase de culinaria en las tardes.
l1: Work out on an exercise or yoga ball while you watch TV.
l2: Haga ejercicio o practique con una pelota de yoga mientras ve televisión.Así quemará calorías.
l1: You will burn calories.
l2: O, coloque una bicicleta estática o un caminador al frente de su televisor y úselo mientras ve televisión.
l1: Or, set up a stationary bike or treadmill in front of your TV and use it while you watch.
l2: Si le gustan los videojuegos, ensaye con juegos que lo obliguen a mover todo el cuerpo, no sólo los pulgares.
l1: If you like playing video games, try games that require you to move your whole body, not just your thumbs.
l2: ¿CUÁNTO EJERCICIO NECESITA?
l1: HOW MUCH EXERCISE DO YOU NEED?
l2: Propóngase a ejercitarse aproximadamente 2.5 horas por semana.
l1: Aim to exercise about 2.5 hours a week.Do moderate-intensity aerobic and muscle strengthening activities.
l2: Realice actividades de fortalecimiento muscular y aeróbicas de intensidad moderada.
l1: Depending on your schedule, you could exercise for 30 minutes, 5 days a week or 45 to 60 minutes, 3 days a week.
l2: Dependiendo de su horario, usted podría hacer ejercicio durante 30 minutos, 5 días por semana o 45 a 60 minutos, 3 días por semana.
l1: You do not have to do your total daily exercise all at once.
l2: Usted no tiene que hacer el ejercicio diario total de una sola vez.
l1: If your goal is to exercise for 30 minutes, you can break that up into shorter time periods that add up to 30 minutes.
l2: Si su meta es hacer ejercicio durante 30 minutos, puede fraccionar esto en períodos de tiempo más cortos que sumen 30 minutos.
l1: As you become more fit, you can challenge yourself by increasing the intensity of your exercise by going from light to moderate activity.
l2: A medida que usted se va poniendo en mejor condición física, puede ponerse retos aumentando la intensidad de su ejercicio, pasando de actividad ligera a moderada.
l1: You can also increase the amount of time you exercise.
l2: También puede aumentar la cantidad de tiempo que dedica a hacer ejercicio.
