l1: Death is a concept that is difficult for a child to understand.Grieving adults are often confused and unsure how to respond supportively.
l2: La muerte es un concepto difícil de comprender para los niños, y los adultos acongojados a menudo se sienten confundidos e inseguros sobre la forma de darle al niño una respuesta de apoyo.
l1: Most children require many explanations and have many questions regarding death."What happens when people die?" and "Where do they go?" are among the most common.
l2: La mayoría de los niños piden muchas explicaciones y tienen muchas preguntas con relación a la muerte, como: ¿Qué sucede cuando una persona muere? ¿Adónde van los muertos?, entre las más comunes.
l1: Discussing death is extremely difficult for many adults.
l2: Hablar de la muerte es extremadamente difícil para muchos adultos.
l1: It requires recognition that death is a natural process for all people.
l2: Para esto se requiere reconocer que la muerte es un proceso natural para todas las personas.
l1: Children may have problems visualizing death.They may develop fears about what happens after death, what death feels like, or what would happen to them if their parents died.
l2: Los niños pueden tener problemas para visualizar la muerte y pueden desarrollar temores acerca de lo que pasa después de la muerte, lo que se siente cuando uno se muere y lo que podría sucederles si sus padres fallecen.
l1: Parents should attempt to openly discuss death with their children if they ask about it or if the situation requires.
l2: Los padres deben tratar de hablar abiertamente acerca de la muerte con sus hijos en caso de que ellos pregunten o si la situación lo amerita.
l1: Death should be discussed honestly and in language that children can understand at their stage of development.
l2: El tema de la muerte se debe hablar en forma clara y en un lenguaje que el niño pueda entender a su edad y grado de desarrollo.
l1: A child's concept of death varies with age, and this must be taken into consideration.
l2: El concepto de muerte varía con la edad y es algo que se debe tener en cuenta.
l1: Age 0 - 2 years:
l2: Edades de 0 a 2 años:
l1: Sees death as separation or abandonment
l2: La muerte se ve como una separación o abandono.
l1: Has no cognitive understanding of death
l2: No hay una comprensión cognoscitiva de la muerte.
l1: Feels despair from disruption of caretaking
l2: Se siente desesperación por la interrupción en el cuidado que se recibe.
l1: Age 2 - 6 years:
l2: Edades de 2 a 6 años:
l1: Often believes that death is reversible, temporary
l2: Con frecuencia el niño cree que la muerte es reversible o temporal.
l1: May perceive death as a punishment
l2: Se puede percibir la muerte como un castigo.
l1: Engages in magical thinking that wishes come true -- may feel guilt for negative feelings toward the person who died, and think that was the cause of death
l2: Se presentan pensamientos mágicos de que los deseos se vuelvan realidad; se puede sentir culpabilidad por haber tenido sentimientos negativos hacia la persona que murió y creer que eso fue la causa de la muerte.
l1: Age 6 - 11 years:
l2: Edades de 6 a 11 años:
l1: Shows gradual understanding of irreversibility and finality of death
l2: Se da una comprensión gradual del carácter irreversible y definitivo de la muerte.
l1: Demonstrates concrete reasoning with ability to comprehend cause and effect relationship
l2: Se demuestra razonamiento concreto con capacidad de comprender la relación causa y efecto.
l1: Age 11 years or older:
l2: Edades de 11 años o más:
l1: Understands that death is irreversible, universal, and inevitable
l2: Comprensión de que la muerte es irreversible, universal e inevitable.
l1: Has abstract and philosophical thinking
l2: Se tiene pensamiento abstracto y filosófico.
l1: Family members should know that showing feelings such as shock, disbelief, guilt, sadness, and anger are not only normal, but helpful.Sharing these feelings and memories of the person who died reduces the child's sense of isolation.
l2: Los miembros de la familia deben saber que mostrar sentimientos de shock, incredulidad, culpa, tristeza e ira no sólo son normales, sino que ayudan y el hecho de compartir con el niño estos sentimientos, al igual que los recuerdos de la persona que ha muerto, reducen la sensación de soledad que el niño experimenta.
l1: Children need lots of reassurance that they will be loved and cared for by a consistent adult.
l2: Es necesario tranquilizar a los niños y asegurarles que tendrán amor y cuidado constante de un adulto.
l1: They also must be assured that they did not cause the death, nor could they have prevented it.
l2: Además, se les debe tranquilizar y convencer de que ellos no son culpables ni pudieron evitar la muerte del ser querido.
l1: Grief is a process that unfolds over time.
l2: La tristeza es un proceso que se revela con el tiempo.
l1: The initial shock and denial may change into sadness and anger that can last from weeks to months.Some children seem to show no emotional response to death, which can be disconcerting to family members.
l2: El shock inicial y la negación pueden cambiar a tristeza e ira que pueden durar semanas o meses, aunque algunos niños parecen no mostrar respuesta emocional hacia la muerte, lo que puede ser desconcertante para algunos miembros de la familia.
l1: Some normal behaviors include:
l2: Entre los comportamientos normales se pueden mencionar:
l1: Crying
l2: Llanto
l1: Sadness
l2: Tristeza
l1: Anger
l2: Ira
l1: Guilt
l2: Culpa
l1: Increased clinging
l2: Aumento del apego
l1: Disobedience
l2: Desobediencia
l1: Lack of interest in school
l2: Falta de interés en la escuela
l1: Sleep difficulties
l2: Dificultad para conciliar el sueño
l1: Decreased appetite
l2: Disminución del apetito
l1: Temporary regression to more childish behavior
l2: Regresión temporal a comportamientos más infantiles
l1: Physical complaints
l2: Dolencias físicas
l1: Signs of a problem or disorder include:
l2: Entre los signos que muestran que hay un problema o trastorno están:
l1: Long-term denial
l2: Negarse a aceptar el hecho durante mucho tiempo
l1: Repeated crying spells
l2: Períodos repetitivos de llanto
l1: Disabling depression
l2: Depresión incapacitante
l1: Suicidal thoughts
l2: Pensamientos suicidas
l1: Persistent anger
l2: Ira persistente
l1: Persistent unhappiness
l2: Aflicción constante
l1: Social withdrawal
l2: Aislamiento social
l1: Severe separation anxiety
l2: Ansiedad severa de separación
l1: Delinquency or promiscuity
l2: Delincuencia o promiscuidad
l1: Decline in school performance
l2: Desmejoramiento en el rendimiento escolar
l1: Persistent sleep problems
l2: Dificultad permanente para dormir
l1: Eating disorders
l2: Trastornos alimentarios
l1: Long-term avoidance of feelings
l2: Evitar los sentimientos durante un largo período
l1: Take your child to a doctor, mental health specialist, or clergyperson if any of these signs appear or persist.
l2: En caso de presentarse los anteriores signos, se recomienda llevar al niño al médico, a un especialista en salud mental o un religioso.
l1: RECOMMENDED BOOKS ABOUT BEREAVEMENT
l2: LIBROS RECOMENDADOS ACERCA DE LA MUERTE DE UN FAMILIAR
l1: Accident by Carol Carrick (ages 6 - 8)
l2: Accident, por Carol Carrick (6-8 años)
l1: Beat the Turtle Drum by Constance C.
l2: Beat the Turtle Drum, por Constance C.
l1: Greene (ages 10 - 14)
l2: Greene (10-14 años)
l1: The Dead Bird by Margaret Wise Brown (ages 3 - 5)
l2: The Dead Bird, por Margaret Wise-Brown (3-5 años)
l1: The Magic Moth by Virginia Lee (ages 10 - 12)
l2: The Magic Moth, por Virginia Lee (10-12 años)
l1: A Taste of Blackberries by Doris B.
l2: A Taste of Blackberries, por Doris B.
l1: Smith (ages 8 - 9)
l2: Smith (8-9 años)
l1: When Dinosaurs Die: A Guide to Understanding Death by Laurene Krasny Brown and Marc Brown (ages 4 - 8)
l2: When Dinosaurs Die: A Guide to UnderstandingDeath, por Laurene Krasny Brown y Marc Brown (4-8 años)
l1: GUIDELINES FOR CAREGIVERS
l2: PAUTAS PARA LOS CUIDADORES:
l1: How Do We Tell the Children? A Step-by-Step Guide for Helping Children Cope When Someone Dies by Dan Schaefer, Christine Lyons, and David Peretz
l2: How Do We Tell The Children? Helping Children Understand and Cope with Separation and loss, por Dan Schaefer y Christine Lyons, and David Peretz.
l1: Lifetimes: The Beautiful Way to Explain Death to Children by Bryan Mellonie and Robert Ingpen
l2: Lifetimes: The Beautiful Way to Explain Death to Children, por Bryan Mellonie y Robert Ingpen.
l1: Straight Talk About Death with Teenagers by Earl A. Grollman
l2: Straight Talk About Death With Teenagers, por Earl A. Grollman.
l1: RELATED TOPICS
l2: TEMAS RELACIONADOS:
l1: Death among children and adolescents
l2: Muerte entre niños y adolescentes
l1: Fetal death
l2: Muerte fetal
l1: SIDS
l2: Síndrome de la muerte súbita del lactante (SMSL)
