l1: Drug use in teenagers varies between ages 13 – 19 with younger teens less likely to use most drugs than older teens.
l2: El consumo de drogas en adolescentes varía entre las edades de 13 a 19 años, con menor probabilidad de que los adolescentes más jóvenes consuman la mayoría de las drogas que los adolescentes mayores.
l1: An exception is the use of inhalants, which is seen more in younger teens, and less in older ones.
l2: Una excepción es el uso de inhalantes, el cual se observa más en los adolescentes más jóvenes y menos en los más grandes.
l1: More and more teens are abusing prescription drugs.
l2: Más y más adolescentes están consumiendo en exceso drogas recetadas.
l1: Use of marijuana ("pot") has remained stable but is more common.
l2: El consumo de marihuana ha permanecido estable, pero es más común.
l1: About 15% of high school seniors have abused prescription drugs and about 32% have used marijuana in the last year.
l2: Aproximadamente el 15 % de los estudiantes de secundaria ha consumido drogas recetadas y alrededor del 32 % ha consumido marihuana durante el último año.
l1: Some signs of possible drug use include:
l2: Algunos de los signos de posible consumo de drogas pueden ser:
l1: Bloodshot eyes
l2: Ojos inyectados de sangre.
l1: Persistent cough
l2: Tos persistente.
l1: Pupils of eyes extremely big (dilated) or extremely small (pinpoint); nystagmus (rapid eye motion) might be a sign of PCP abuse
l2: Pupilas de los ojos extremadamente grandes (dilatadas) o extremadamente pequeñas (puntiformes); el nistagmo (movimiento ocular rápido) podría ser un signo de consumo de PCP.
l1: Loss of appetite (occurs with amphetamine, methamphetamine, cocaine use)
l2: Inapatencia (ocurre con anfetaminas, metanfetaminas y cocaína).
l1: Increased appetite (with marijuana use)
l2: Aumento del apetito (con el consumo de marihuana).
l1: Sluggishness, listlessness, or constant sleeping (opiate drugs such as heroine, codeine; or may occur when coming down off stimulant drugs)
l2: Pereza, apatía o somnolencia constante (drogas opiáceas como la heroína, codeína o puede suceder al "ir pasando el efecto" de drogas estimulantes).
l1: Hyperactivity (as seen with "uppers" such as cocaine, methamphetamine)
l2: Hiperactividad (como se ve con los "estimulantes" como la cocaína, metanfetaminas).
l1: Poor school performance and increased school absenteeism
l2: Mal rendimiento y aumento del ausentismo escolar.
l1: Withdrawal from family and extracurricular activities
l2: Alejamiento de la familia y de las actividades extracurriculares.
l1: Change in group of friends
l2: Cambio en los grupos de amigos.
l1: Unusual odor on breath (inhalant drugs)
l2: Olor o aliento inusual (drogas inhaladas).
l1: Secretive behavior
l2: Comportamiento reservado.
l1: Lying or stealing
l2: Mentir o robar.
l1: Slow or slurred speech (downers and depressants)
l2: Pronunciación lenta o mala (con depresivos).
l1: Rapid, explosive speech (uppers)
l2: Hablar rápido o de manera explosiva (estimulantes).
l1: Unsteady gait (ataxia)
l2: Marcha inestable (ataxia).
l1: Early intervention may decrease the likelihood that drug use will continue in this population.
l2: La intervención temprana puede disminuir la probabilidad de que continúe el consumo de drogas en esta población.
l1: Early intervention may decrease drug use in teens.
l2: La intervención temprana puede disminuir el consumo de drogas en adolescentes.
l1: More information is available at http://teens.drugabuse.gov/.
l2: Hay mayor información disponible en: http://teens.drugabuse.gov/.
l1: See: Drug abuse and dependence and drug abuse
l2: Ver los artículos sobre drogadicción y farmacodependencia y drogadicción.
l1: Teenagers and drugs; Symptoms of drug use in teenagers
l2: Adolescentes y drogas; Síntomas de consumo de drogas en adolescentes
