l1: Childhood is a time of rapid growth and change.
l2: La niñez es una época de crecimiento y cambios rápidos.
l1: You will have pediatric well-child visits most often when your child is developing the fastest.
l2: Usted realizará controles pediátricos de niños sanos con mayor frecuencia cuando el niño se esté desarrollando más rápidamente.
l1: Each visit includes a complete physical examination.
l2: Cada consulta incluye un examen físico completo.
l1: At this exam, the health care provider will check the infant or young child's growth and development and try to find problems early.
l2: En este examen, el médico verifica el crecimiento y desarrollo del bebé o del niño pequeño y trata de encontrar problemas a tiempo.
l1: The health care provider will record your child's height, weight, and other important information.
l2: El médico registrará el peso, la estatura y otra información importante.
l1: Hearing, vision, and other tests will be part of some visits.
l2: Asimismo, la audición, la visión y otros exámenes serán parte de algunas consultas o controles.
l1: Preventive care is important to keep children healthy.
l2: La atención preventiva es importante para mantener sanos a los niños.
l1: Well-child visits are key times for communication.
l2: Las consultas o controles del niño sano son momentos claves para la comunicación.
l1: Expect to be given information about normal development, nutrition, sleep, safety, diseases that are "going around," and other important topics.
l2: Espere recibir información sobre el desarrollo normal, nutrición, sueño, seguridad, enfermedades infecciosas que "están rondando" y otros temas importantes.
l1: Make the most of these visits by writing down important questions and concerns to bring with you.
l2: Sáquele el mayor provecho a estas consultas llevando consigo por escrito las preguntas y preocupaciones más importantes.
l1: Special attention is paid to whether the child is meeting normal developmental milestones.
l2: Se presta atención especial a si el niño está cumpliendo con las pautas del desarrollo normal.
l1: The height, weight, and head circumference are recorded on a growth chart, which the health care provider keeps with the child's medical record.
l2: La estatura, el peso y el perímetro cefálico se registran en una curva de crecimiento que el médico llevará junto con la historia clínica del niño.
l1: This can be a great start for a discussion about your child's health.
l2: Esto puede ser un buen punto de partida para la conversación acerca de la salud del niño.
l1: Ask your doctor about the body mass index (BMI) curve, which is the most important tool for identifying and preventing obesity.
l2: Pregúntele al médico sobre la curva del índice de masa corporal (IMC), que es la herramienta más importante para identificar y prevenir la obesidad.
l1: There are several schedules for routine well-child visits.
l2: Existen varios calendarios para los controles del niño sano de rutina para bebés sanos.
l1: One schedule, recommended by the American Academy of Pediatrics, is given below.
l2: A continuación se da un calendario recomendado por la Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics).
l1: PREVENTIVE HEALTH CARE SCHEDULE
l2: CALENDARIO DE ATENCIÓN EN SALUD PREVENTIVA
l1: A visit with a health care provider before the baby is born is important for first-time parents, those with high-risk pregnancies, and any other parent who wishes to discuss common issues such as feeding, circumcision, and general questions.
l2: Una consulta con el pediatra antes de que nazca el bebé es importante para los que van a ser padres por primera vez, aquéllos con embarazos de alto riesgo y cualquier otro padre que desee hablar de asuntos comunes como la alimentación, la circuncisión y preguntas generales.
l1: After the baby is born, the next visit should be 2-3 days after bringing the baby home (for breast-fed babies) or when the baby is 2-4 days old (for all babies who are released from a hospital before they are 2 days old).
l2: Después del nacimiento del bebé, la siguiente consulta debe ser entre 2 y 3 días después de llevar al bebé a la casa (para niños que están siendo amamantados) o cuando el bebé tiene 2 a 4 días (para todos aquellos bebés que han sido dados de alta del hospital antes de los 2 días de haber nacido).
l1: For experienced parents, some health care providers will delay the visit until the baby is 1-2 weeks old.
l2: En el caso de padres experimentados, algunos médicos demoran la consulta hasta 1 o 2 semanas de edad.
l1: After that, visits should occur at the following ages:
l2: De ahí en adelante, las consultas deben ocurrir a las siguientes edades:
l1: By 1 month (although experienced parents can wait until 2 months)
l2: 1 mes (aunque los padres experimentados pueden esperar hasta los 2 meses)
l1: 2 months
l2: 2 meses
l1: 4 months
l2: 4 meses
l1: 6 months
l2: 6 meses
l1: 9 months
l2: 9 meses
l1: 1 year
l2: 1 año
l1: 15 months
l2: 15 meses
l1: 18 months
l2: 18 meses
l1: 2 years
l2: 2 años
l1: 3 years
l2: 3 años
l1: 4 years
l2: 4 años
l1: 5 years
l2: 5 años
l1: 6 years
l2: 6 años
l1: 8 years
l2: 8 años
l1: 10 years
l2: 10 años
l1: Each year after that until age 21 
l2: Cada año hasta cumplir los 21 años.
l1: In addition to these visits, call and visit a health care provider any time your baby or child seems ill or whenever you are worried about your baby's health or development.
l2: Además de estas consultas, llame y consúltele al médico en cualquier momento en que su bebé o niño luzca enfermo o cuando usted tenga alguna preocupación acerca de la salud o desarrollo de su hijo.
l1: RELATED TOPICS
l2: TEMAS RELACIONADOS:
l1: Physical examination:
l2: Examen físico:
l1: Auscultation
l2: Auscultación.
l1: Breath sounds
l2: Ruidos respiratorios.
l1: Heart sounds
l2: Ruidos cardíacos.
l1: Infantile reflexes and deep tendon reflexes as the child gets older
l2: Reflejos infantiles y reflejos tendinosos profundos a medida que el niño crece.
l1: Neonatal jaundice - first few visits only
l2: Ictericia del recién nacido durante las primeras consultas únicamente.
l1: Palpation
l2: Palpación.
l1: Percussion
l2: Percusión.
l1: Standard ophthalmic exam
l2: Examen oftálmico estándar.
l1: Temperature measurement (see also normal body temperature) 
l2: Medición de la temperatura (ver también temperatura corporal normal).
l1: Immunizations:
l2: Vacunas:
l1: Immunizations - general overview
l2: Información general sobre vacunas (inmunizaciones).
l1: Babies and shots
l2: Bebés e inyecciones.
l1: Diphtheria immunization (vaccine)
l2: Vacuna contra la difteria.
l1: DPT immunization (vaccine)
l2: Vacuna DTP.
l1: Hepatitis A immunization (vaccine)
l2: Vacuna contra la hepatitis A.
l1: Hepatitis B immunization (vaccine)
l2: Vacuna contra la hepatitis B.
l1: Hib immunization (vaccine)
l2: Vacuna Hib.
l1: Human papilloma virus (vaccine)
l2: Virus del papiloma humano (vacuna).
l1: Influenza immunization (vaccine)
l2: Vacuna antigripal.
l1: Meningcococcal (meningitis) immunization (vaccine)
l2: Vacuna contra la meningitis meningocócica.
l1: MMR immunization (vaccine)
l2: Vacuna triple viral.
l1: Pertussis immunization (vaccine)
l2: Vacuna contra la tos ferina.
l1: Pneumococcal immunization (vaccine)
l2: Vacuna antineumocócica.
l1: Polio immunization (vaccine)
l2: Vacuna contra la polio.
l1: Tetanus immunization (vaccine)
l2: Vacuna antitetánica.
l1: Varicella (chickenpox) immunization (vaccine)
l2: Vacuna contra la varicela.
l1: Nutrition:
l2: Nutrición:
l1: Appropriate diet for age
l2: Dieta apropiada para la edad.
l1: Balanced diet
l2: Dieta balanceada.
l1: Breast feeding
l2: Lactancia materna.
l1: Diet and intellectual development
l2: Dieta y desarrollo intelectual.
l1: Fluoride in diet
l2: Fluoruro en la dieta.
l1: Infant formulas
l2: Fórmulas para lactantes.
l1: Obesity in children 
l2: Obesidad en niños.
