l1: Accidents are, by far, the leading cause of death among children and adolescents.
l2: Los accidentes son, por mucho, la causa principal de muerte entre niños y adolescentes.
l1: THE TOP THREE CAUSES OF DEATH BY AGE GROUP
l2: LAS TRES CAUSAS PRINCIPALES DE MUERTE POR GRUPOS DE EDAD
l1: 0-1 years:
l2: 0 a 1 año:
l1: Developmental and genetic conditions that were present at birth
l2: Trastornos genéticos y del desarrollo presentes al nacer
l1: Sudden infant death syndrome (SIDS)
l2: Síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL)
l1: All conditions associated with prematurity and low birth weight
l2: Todos los trastornos asociados con prematurez y bajo peso al nacer
l1: 1-4 years:
l2: 1 a 4 años:
l1: Accidents
l2: Accidentes
l1: Developmental and genetic conditions that were present at birth
l2: Trastornos genéticos y del desarrollo presentes al nacer
l1: Cancer
l2: Cáncer 
l1: 5-14 years:
l2: 5 a 14 años:
l1: Accidents
l2: Accidentes
l1: Cancer
l2: Cáncer
l1: Developmental and genetic conditions that were present at birth
l2: Trastornos genéticos y del desarrollo presentes al nacer 
l1: 15-24 years:
l2: 15 a 24 años:
l1: Accidents
l2: Accidentes
l1: Homicide
l2: Homicidio
l1: Suicide
l2: Suicidio
l1: There are almost twice as many deaths in the first year of life than there are in the next 13 years total.
l2: Se produce casi el doble de muertes durante el primer año de vida en comparación con los siguientes 13 años en total.
l1: Then, the death rate rises rapidly following puberty because of the large number of deadly accidents, homicides, and suicides in the 15-24 year age group.
l2: La tasa de mortalidad asciende rápidamente después de la pubertad por la gran cantidad de accidentes mortales, homicidios y suicidios en el grupo de 15 a 24 años.
l1: These three causes of death in teens should all be preventable.
l2: Estas tres causas de muerte en adolescentes se deben prevenir.
l1: What is preventable?
l2: ¿Qué es lo que se puede prevenir?
l1: CONDITIONS PRESENT AT BIRTH
l2: TRASTORNOS PRESENTES AL NACER
l1: Some birth defects cannot be prevented.However, some problems may be diagnosed during pregnancy.
l2: Algunas anomalías congénitas no se pueden prevenir; sin embargo, algunos problemas se pueden diagnosticar durante el embarazo.
l1: Such conditions, when recognized, may be prevented or treated while the baby is still in the womb or immediately upon birth.
l2: Estos trastornos, una vez reconocidos, se pueden prevenir o tratar mientras el bebé aún está en el vientre materno o inmediatamente después de nacer.
l1: Evaluation may include genetic screening of the parents, parental medical histories and childbearing history, chorionic villus sampling, amniocentesis, and fetal ultrasound.
l2: La evaluación puede abarcar pruebas genéticas de detección para los padres, historias clínicas de los padres y de la concepción, muestras de vellosidades coriónicas, amniocentesis y ecografía fetal.
l1: SIDS (sudden infant death syndrome)
l2: SMSL (síndrome de muerte súbita del lactante)
l1: Putting infants on their back to sleep helps reduces the chance of SIDS.The American Academy of Pediatrics and the U.S.
l2: El hecho de acostar a los bebés boca arriba para dormir ayuda a reducir la posibilidad de que se presente este síndrome.
l1: Centers for Disease Control recommend that infants be placed on their back for sleeping.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics) y los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) de los Estados Unidos recomiendan acostar a los bebés de esta manera.
l1: PREMATURITY AND LOW BIRTH WEIGHT
l2: LA PREMATUREZ Y EL BAJO PESO AL NACER
l1: Death due to prematurity frequently results from a lack of prenatal care.
l2: La muerte debida a la prematurez frecuentemente resulta de la falta de cuidados prenatales.
l1: If you are pregnant, and not receiving prenatal care, call your health care provider or your state's department of health.
l2: Si una mujer está embarazada y no está recibiendo cuidados prenatales, debe llamar a su médico o al departamento de salud del estado.
l1: Most state health departments have programs that provide prenatal care to mothers, whether or not they have insurance or are able to pay.
l2: La mayoría de los departamentos de salud de los estados tienen programas que brindan cuidados prenatales a las madres, ya sea o no que tengan un seguro o que puedan o no pagar.
l1: Education about the importance of prenatal care should be made available to all sexually active and pregnant teens.
l2: La educación acerca de la importancia de los cuidados prenatales debe estar disponible para todas las adolescentes embarazadas y sexualmente activas.
l1: SUICIDE
l2: SUICIDIO
l1: Overall teenage suicide rates in the 1990's were higher than those in the 1980's for all races.
l2: La tasa de suicidios en adolescentes en general en la década de los 90 fue más alta que en los años 80 en todas las razas.
l1: It is important to watch teens for signs of stress, depression, and suicidal behavior.
l2: Es importante vigilar los signos de estrés, depresión y comportamiento suicida en los adolescentes.
l1: Two-way communication between the troubled adolescent and parents or persons of trust is extremely important in preventing adolescent suicide.
l2: La comunicación entre los adolescentes con problemas y sus padres o personas de confianza es muy importante para prevenir el suicidio en la adolescencia.
l1: HOMICIDE
l2: HOMICIDIO
l1: Homicide is one of the most disturbing causes of death among children and adolescents.
l2: Es una de las causas más preocupantes de muerte en niños y adolescentes.
l1: Sociologists feel that the increase of gangs, teenage homicide, teenage suicide, teenage pregnancy, school drop-out, and other problems are a reflection of a rapidly changing society and family structure.
l2: Los sociólogos creen que el incremento de las pandillas, los homicidios de adolescentes, los suicidios de adolescentes, los embarazos en adolescentes, la deserción escolar y otros problemas son un reflejo de la sociedad y la estructura familiar rápidamente cambiante.
l1: Homicide is a complex issue which does not have a simple answer.
l2: El homicidio es un asunto complejo que no tiene una respuesta simple.
l1: Prevention will require understanding of the root cause and a willingness on the part of the public to change those causes.
l2: La prevención exige comprensión de la raíz del problema y disposición por parte de la sociedad para cambiar las causas.
l1: AUTO ACCIDENTS
l2: ACCIDENTES AUTOMOVILÍSTICOS
l1: The automobile accounts for the largest number of these accidental deaths.Make sure that all infants and children use the proper child car seats, booster seats, and seat belts.
l2: El automóvil representa el mayor número de estas muertes accidentales; por lo tanto, se debe prestar mucha atención al uso apropiado de sillas para niños, sillas auxiliares para bebés y cinturones de seguridad en el automóvil.
l1: Other top causes of accidental death are drowning, fire, falls, and poisoning.
l2: Las otras causas importantes de muertes por accidentes son ahogamiento, incendios, caídas e intoxicación.
l1: Childhood and adolescent causes of death
l2: Causas de muerte en la infancia y adolescencia
