l1: Advance care directives are specific instructions, prepared in advance, that are intended to direct a person's medical care if he or she becomes unable to do so in the future.
l2: El término declaración de voluntades anticipadas se refiere a instrucciones específicas, preparadas con anticipación, que tienen la intención de guiar la atención médica de una persona en caso de que ella llegue a ser incapaz de hacer esto en el futuro.
l1: Advance care directives allow patients to provide instructions about their preferences regarding the care they would like to receive if they develop an illness or a life-threatening injury and are unable to express their preferences.
l2: La declaración de voluntades anticipadas permite a los pacientes dar instrucciones acerca de sus preferencias con respecto a los cuidados que les gustaría recibir si padecen una enfermedad o una lesión potencialmente mortal y no pueden expresar dichas preferencias.
l1: Advance care directives can also designate someone the patient trusts to make decisions about medical care if the patient becomes unable to make (or communicate) these decisions.
l2: Por medio de la declaración de voluntades anticipadas también se puede designar a alguien en quien el paciente confíe para tomar decisiones acerca de los cuidados médicos en caso de que éste llegue a ser incapaz de tomarlas o comunicarlas.
l1: This is called designating “power of attorney (for health care).”
l2: Esto se denomina otorgar un "poder notarial" (para cuidados médicos).
l1: Federal law requires hospitals, nursing homes, and other institutions that receive Medicare or Medicaid funds to provide written information regarding advance care directives to all patients upon admission.
l2: La leyes federales exigen que los hospitales, hogares de ancianos y otras instituciones receptoras de fondos de Medicare o Medicaid brinden información sobre la declaración de voluntades anticipadas, por escrito, a todos los pacientes a su ingreso.
l1: Advance care directives can reduce:
l2: La declaración de voluntades anticipadas puede disminuir:
l1: Personal worry
l2: Preocupación personal
l1: Feelings of helplessness and guilt by family members
l2: Sentimientos de impotencia y culpa por parte de los miembros de la familia
l1: Futile, costly, specialized interventions that a patient may not want
l2: Intervenciones médicas infructuosas, costosas o especializadas que es posible que el paciente no desee
l1: Overall health care costs
l2: Costo total de la atención médica
l1: Legal concerns for everyone involved
l2: Preocupaciones de tipo legal para todas las personas involucradas
l1: However, advance care directives cannot predict what situations may arise in the future or what new modes of care may be available for situations considered nearly hopeless today.EXAMPLES OF ADVANCE DIRECTIVES
l2: Sin embargo, la declaración de voluntades anticipadas no puede predecir las situaciones que pueden presentarse en el futuro y qué nuevas formas de cuidados médicos pueden estar disponibles para situaciones consideradas casi irremediables hoy en día.
l1: Verbal instructions.
l2: EJEMPLOS DE DECLARACIONES DE VOLUNTADES ANTICIPADAS:
l1: These are any decisions regarding care that are communicated verbally by an individual to health care providers or family members.Organ donation.
l2: Instrucciones verbales: son cualquier tipo de decisiones con respecto a los cuidados médicos que un individuo le comunica verbalmente a los médicos o miembros de la familia.
l1: This may be accomplished by completing an organ donation card and carrying it in your wallet.
l2: Donación de órganos: se puede hacer llenando una tarjeta de donación de órganos y llevándola en la billetera.
l1: A second card may be placed with important papers (such as a living will, insurance papers, and so on).
l2: Se puede guardar una segunda tarjeta junto con los documentos personales importantes, tales como el testamento vital, documentos del seguro, etcétera.
l1: Most hospitals or other major health care centers have organ donor information available.
l2: La mayoría de los hospitales y otros grandes centros de atención médica tienen información disponible sobre la donación de órganos.
l1: Many states offer people who are applying for new or renewed driver's license the opportunity to make a decision regarding organ donation and have it recorded on the driver's license.
l2: Muchos estados le ofrecen a las personas que están solicitando una nueva licencia de conducción o la renovación de ésta la oportunidad de tomar una decisión con respecto a la donación de órganos y hacerla registrar en dicha licencia.
l1: More information may be obtained by calling 1-800-24-DONOR.
l2: Se puede obtener mayor información llamando a la línea 1-800-24-DONOR.
l1: Living will.This is a written, legal document that conveys the wishes of a person in the event of serious illness.
l2: Testamento vital: es un documento legal escrito que expresa los deseos de una persona en caso de llegar a tener una enfermedad grave.
l1: This document can speak for a patient who is unable to communicate.
l2: Este documento puede "hablar" por un paciente que no puede comunicarse.
l1: A living will may indicate specific care or treatment the person does or does not want performed under specific circumstances.
l2: Un testamento vital puede indicar la atención o tratamientos específicos que la persona quiere o no que se le realicen, bajo circunstancias específicas.
l1: This may include specific procedures, care, or treatments such as the following:
l2: Esto puede abarcar procedimientos, atención o tratamientos específicos como los siguientes:
l1: CPR (if cardiac or respiratory arrest occurs)
l2: RCP (en caso de que ocurra un paro respiratorio o cardíaco)
l1: Artificial nutrition through intravenous or tube feedings
l2: Alimentación artificial por vía intravenosa o por sondas de alimentación
l1: Prolonged maintenance on a respirator (if unable to breathe adequately alone)
l2: Permanencia prolongada en un respirador (si no puede respirar adecuadamente por sí solo)
l1: Blood cultures, spinal fluid evaluations, and other diagnostic tests
l2: Hemocultivos, análisis de líquido cefalorraquídeo y otros exámenes diagnósticos
l1: Blood transfusions
l2: Transfusiones de sangre
l1: State laws vary regarding living wills.
l2: Las leyes de los estados varían con relación a los testamentos vitales.
l1: Information specific to individual states usually may be obtained from the state bar association, state medical association, state nursing association, and most hospitals or medical centers.
l2: Generalmente se puede obtener información específica para cada estado del colegio estatal de abogados, la asociación médica estatal o la asociación estatal de personal de enfermería, así como en la mayoría de hospitales y centros médicos.
l1: A living will is not to be confused with a last will and testament that distributes assets after a person's death.Special medical power of attorney.
l2: No se debe confundir un testamento vital con la última voluntad y testamento en el que se distribuyen los bienes de una persona después de su muerte.
l1: A legal document that allows an individual to appoint someone else (proxy) to make medical or health care decisions, in the event the individual becomes unable to make or communicate such decisions personally.
l2: Poder notarial médico especial: un documento legal que le permite a un individuo designar a otra persona (apoderado) para tomar decisiones médicas o de cuidados médicos en caso de que sea incapaz de tomar o comunicar tales decisiones personalmente.
l1: NOTE: This document provides for power to make medically related decisions only and does not give any individual power to make legal or financial decisions.
l2: NOTA: este documento brinda potestad para tomar decisiones médicas únicamente, pero no otorga poder para tomar decisiones legales o financieras.
l1: DNR (do not resuscitate) order.This states that CPR (cardiopulmonary resuscitation) is not to be performed if your breathing stops or your heart stops beating.
l2: Orden de no reanimación (ONR): este documento establece que no se debe realizar reanimación cardiopulmonar (RCP) si la respiración cesa o el corazón deja de latir.
l1: The order may be written by the person's doctor after discussing the issue with the person (if possible), the proxy, or family.
l2: Esta orden puede ser escrita por el médico de la persona después de discutir el asunto con ella (si es posible), el apoderado o la familia.
l1: RECOMMENDATIONS
l2: RECOMENDACIONES:
l1: In the event you choose to create a living will or special medical power of attorney, know specific state laws that may apply.
l2: En caso de que usted decida dejar un testamento vital o un poder notarial médico especial, conozca las leyes estatales específicas que se pueden aplicar.
l1: Write the document to be consistent with your state's laws.
l2: Redacte el documento de manera que sea congruente con las leyes de su estado.
l1: If you have a living will or special medical power of attorney, provide copies for your family members and health care providers.
l2: Si usted tiene un testamento vital o un poder notarial médico especial, entregue copias a sus familiares y médicos.
l1: Carry a copy with you in a wallet, glove compartment of a car, or similar location.
l2: Lleve una copia consigo en la billetera, la guantera del automóvil u otro lugar similar.
l1: If you have a planned admission to a hospital, take copies for the hospital to include in your medical chart and tell all medical personnel involved with your case about the documents.
l2: Si tiene un ingreso planeado al hospital, lleve copias para que el hospital pueda incluirlas en su expediente médico e infórmeles de estos documentos a todo el personal médico involucrado con su caso.
l1: Consider the possibilities of the future, and plan ahead.
l2: Considere las posibilidades del futuro y haga sus planes con anticipación.
l1: Studies have shown that although the majority of people believe having some form of advance directive is a good idea, most people have not actually developed advance directives for themselves.
l2: Los estudios han mostrado que aunque la mayoría de las personas piensan que es una buena idea tener algún tipo de declaración de voluntades anticipadas, también son mayoría las personas que todavía no han redactado dichas voluntades anticipadas para ellos mismos.
l1: Many people state that they want their families to make health care decisions.However, less than half of these people have ever discussed the issue and their specific desires with family members.
l2: Muchas personas dicen que quieren que sus familias tomen las decisiones médicas; sin embargo, menos de la mitad de ellas han hablado alguna vez de este asunto y de sus deseos específicos con los miembros de la familia.
l1: These decisions can be changed at any time.
l2: Estas decisiones se pueden cambiar en cualquier momento.
l1: However, if a living will is changed, everyone involved -- including family or proxies and all healthcare providers -- must be informed and new copies of instructions made and distributed.
l2: Sin embargo, en caso de que se cambie un testamento vital, todas las personas involucradas, incluidos los familiares o apoderados y todo el personal médico, deben ser informadas del cambio y se debe hacer y distribuir nuevas copias de sus instrucciones.
l1: SUMMARY
l2: RESUMEN
l1: The process of creating advance care directives may be difficult.It requires you to think about your priorities regarding quality of life and your death.
l2: El proceso de dejar estipuladas las voluntades anticipadas puede ser difícil y requiere que usted piense en sus prioridades con respecto a su calidad de vida y su muerte.
l1: Treatment options, and their possible influence on your quality of life, need to be fully understood and considered.
l2: Es necesario entender y considerar a cabalidad las opciones de tratamiento y su posible influencia en su calidad de vida.
l1: Know the potential implications of choosing or refusing specific forms of care.
l2: Conozca las posibles consecuencias de escoger o rechazar formas específicas de atención médica.
l1: Discuss your wishes regarding advance care directives with your health care providers, family members, and friends.
l2: Hable de sus deseos respecto a las voluntades anticipadas con el personal médico, familiares y amigos.
l1: Review your wishes from time to time to remind everyone.
l2: Repase sus deseos de vez en cuando para recordárselos a todos.
l1: Power of attorney; DNR; Do not resuscitate; Living will
l2: Poder notarial; ONR; Orden de no reanimación; Testamento vital
