l1: Normal or healthy baby stools are soft and loose.
l2: Las deposiciones de un bebé normal o saludable son suaves y sueltas.
l1: Babies have frequent stools during the first 1 - 2 months.
l2: Los bebés tienen deposiciones frecuentes durante el primero y segundo mes.
l1: Because of this, it may be difficult to tell when your baby has diarrhea.
l2: Debido a esto, puede ser difícil decir cuando el bebé tiene diarrea.
l1: Most babies have a stool pattern that is typical for them.This pattern may change slowly over time.
l2: La mayoría de los bebés tiene un patrón de deposiciones que es típico para ellos y puede cambiar lentamente con el tiempo.
l1: Look for the following to help decide whether your baby has diarrhea:
l2: Busque lo siguiente para ayudar a determinar si su bebé tiene diarrea:
l1: A sudden increase in how often your baby has stools
l2: Un aumento súbito en la frecuencia de sus deposiciones
l1: More than one stool per feeding
l2: Más de una deposición por alimentación
l1: Stools that appear to be more watery
l2: Deposiciones que parecen ser más acuosas
l1: If your baby is feeding poorly, or has nasal congestion or a fever, the changes you notice are more likely to be diarrhea.
l2: Si su bebé no se está alimentando bien o tiene congestión nasal o fiebre, es más probable que los cambios que usted note correspondan a diarrea.
l1: Most diarrhea in children is short-lived.
l2: La mayor parte de la diarrea en niños es de corta duración.
l1: It is usually caused by a virus, and goes away on its own.
l2: Por lo regular es causada por un virus y desaparece por sí sola.
l1: Other causes of diarrhea include:
l2: Otras causas de diarrea abarcan:
l1: A change in the baby's diet or the breast-feeding mother's diet
l2: Un cambio en la dieta del bebé o de la madre lactante
l1: Use of antibiotics by the baby or breast-feeding mother
l2: Uso de antibióticos por parte del bebé o de la madre lactante
l1: Rare diseases such as cystic fibrosis
l2: Enfermedades raras como la fibrosis quística
l1: Infants and young children (under age 3) can dehydrate quickly, so they should be watched very carefully.
l2: Los bebés y los niños pequeños (menores de 3 años) se pueden deshidratar rápidamente, de manera que se le debe vigilar con mucho cuidado.
l1: Dehydration means that the body does not have enough water or liquids.
l2: La deshidratación significa que el cuerpo no tiene agua o líquidos suficientes.
l1: Signs of mild dehydration:
l2: Señales de deshidratación leve:
l1: Dry eyes and crying with few tears or no tears
l2: Resequedad en los ojos y llanto con pocas lágrimas o ausencia de éstas
l1: Fewer wet diapers than usual
l2: Menos pañales mojados de lo usual
l1: Less active than usual or irritable
l2: Bebé menos activo de lo usual o irritable
l1: Slightly dry mouth
l2: Boca ligeramente reseca
l1: Signs of moderate dehydration:
l2: Señales de deshidratación moderada:
l1: Dry skin that is not springy
l2: Piel reseca y sin elasticidad
l1: Sluggish or lethargic
l2: Pereza o letargo
l1: Sunken appearing eyes
l2: Ojos de apariencia hundida
l1: Signs of severe dehydration:
l2: Señales de deshidratación severa:
l1: No urine output in 8 hours
l2: Ausencia de gasto urinario durante 8 horas
l1: Skin that is pinched between fingers fails to spring back to its original shape
l2: Cuando se pinza la piel entre los dedos, ésta no logra regresar rápido a su forma original
l1: Sunken fontanelle (the soft spot on top of the head) in infants
l2: Fontanela (punto blando en la parte superior de la cabeza) hundida en bebés
l1: Very lethargic or possibly unconscious
l2: Mucho letargo y posiblemente pérdida del conocimiento
l1: HOME CARE
l2: CUIDADOS EN EL HOGAR
l1: Make sure the child gets plenty of liquids.
l2: Verifique que el niño reciba bastante líquido.
l1: If you are nursing, the doctor will probably recommend that you continue nursing.
l2: Si usted está amamantando, el médico probablemente le recomendará que continúe haciéndolo.
l1: Breast-feeding helps prevent diarrhea, and it also speeds recovery.
l2: La alimentación con leche materna ayuda a prevenir la diarrea y también acelera la recuperación.
l1: If your baby still seems thirsty after or between nursing or feeding sessions, you can add an oral rehydration solution, such as Pedialyte.
l2: Si su bebé todavía parece estar sediento después o entre las sesiones de alimentación o lactancia, usted puede agregarle una solución de rehidratación oral, como Pedialyte.
l1: Often, your pediatrician will recommend extra fluids that contain electrolytes.
l2: Con frecuencia, el pediatra le recomendará líquidos adicionales que contengan electrolitos.
l1: Follow the doctor's instructions.
l2: Siga las instrucciones del médico.
l1: Do not use sports drinks for young infants.
l2: No use bebidas para deportistas con los bebés pequeños.
l1: Talk to your pediatrician right away if there are signs of dehydration.
l2: Hable inmediatamente con su pediatra si hay signos de deshidratación.
l1: If the infant develops signs of moderate or severe dehydration, he or she should be seen right away.
l2: Si el bebé desarrolla signos de deshidratación moderada o severa, debe ser visto por un médico en seguida.
l1: The following can help prevent diaper rash:
l2: Lo siguiente puede ayudar a prevenir la dermatitis del pañal:
l1: Air drying
l2: Secado al aire
l1: Frequent diaper changes
l2: Cambios frecuentes del pañal
l1: Protective ointments and creams, such as Desitin
l2: Ungüentos y cremas protectoras, como Desitin
l1: Rinsing the bottom with water
l2: Enjuagar las nalgas con agua
l1: Cut down on baby wipes during diarrhea.
l2: Reduzca el frotado del bebé al limpiarlo durante la diarrea.
l1: Call your pediatritian if:
l2: Llame al pediatra si:
l1: A newborn (under 3 months old) has diarrhea
l2: Un recién nacido (menor de 3 meses) tiene diarrea
l1: Diarrhea contains blood, mucus, or puss
l2: La diarrea contiene sangre, moco o pus
l1: Fever and diarrhea last for more than 3 days
l2: La fiebre y la diarrea duran más de 3 días
l1: The child appears dehydrated
l2: El niño parece deshidratado
l1: The child has more than 8 stools in 8 hours
l2: El niño tiene más de 8 deposiciones en 8 horas
l1: The diarrhea does not go away in older infants or lasts in children for 2 days or longer
l2: La diarrea no desaparece en los bebés mayores o dura 2 días o más en los niños
l1: Vomiting continues for more than 24 hours
l2: Los vómitos continúan por más de 24 horas
l1: Diarrhea and babies
l2: Diarrea y bebés
