l1: Stress is a feeling of emotional or physical tension.
l2: El estrés es una sensación de tensión física o emocional.
l1: See also: Stress in childhood
l2: Ver también: estrés en la niñez
l1: Emotional stress usually occurs in situations people consider difficult or challenging.
l2: El estrés emocional generalmente ocurre en situaciones que las personas consideran difíciles o desafiantes.
l1: People may feel stressed in different situations.
l2: Las personas se pueden sentir estresadas en diversas situaciones.
l1: Physical stress is a physical reaction of the body to various triggers.The pain experienced after surgery is an example of physical stress.
l2: El estrés físico es una reacción física del cuerpo a diversos desencadenantes, como por ejemplo el dolor que se siente después de una cirugía.
l1: Physical stress often leads to emotional stress, and emotional stress often occurs in the form of physical stress (e.g., stomach cramps).
l2: El estrés físico a menudo lleva al estrés emocional y este último con frecuencia se presenta en la forma de estrés físico (por ejemplo, cólicos estomacales).
l1: Stress management involves controlling and reducing the tension that occurs in stressful situations by making emotional and physical changes.
l2: El manejo del estrés implica controlar y reducir la tensión que ocurre en situaciones estresantes, haciendo cambios emocionales y físicos.
l1: The degree of stress and the desire to make the changes will determine how much improvement takes place.
l2: El grado de estrés y el deseo de hacer modificaciones determinarán qué tanto cambio tiene lugar.
l1: ASSESSING STRESS
l2: EVALUACIÓN DEL ESTRÉS
l1: Attitude: A person's attitude can influence whether or not a situation or emotion is stressful.
l2: Actitud: la actitud de un individuo puede influir para que una situación o una emoción sea estresante o no.
l1: A person with a negative attitude will often report more stress than would someone with a positive attitude.
l2: Una persona con una actitud negativa a menudo reportará más estrés de lo que haría una persona con una actitud positiva.
l1: Diet: A poor diet puts the body in a state of physical stress and weakens the immune system.
l2: Alimentación: una dieta deficiente pone al cuerpo en un estado de estrés físico y debilita el sistema inmunitario.
l1: As a result, a person can be more likely to get infections.
l2: Como resultado, una persona puede ser más propensa a contraer infecciones.
l1: A poor diet can mean making unhealthy food choices, not eating enough, or not eating on a normal schedule.
l2: Una dieta deficiente puede significar la elección de alimentos poco saludables, no comer lo suficiente o no comer en un horario normal.
l1: This form of physical stress also decreases the ability to deal with emotional stress, because not getting the right nutrition may affect the way the brain processes information.
l2: Esta forma de estrés físico también disminuye la capacidad para hacerle frente al estrés emocional, dado que el hecho de no obtener la nutrición adecuada puede afectar la forma como el cerebro procesa la información.
l1: Physical activity: Not getting enough physical activity can put the body in a stressed state.
l2: La actividad física: no realizar suficiente actividad física puede poner al cuerpo en un estado estresante.
l1: Physical activity has many benefits, including promoting a feeling of well-being.
l2: La actividad física tiene muchos beneficios, entre ellos el fomento de una sensación de bienestar.
l1: Support systems: Almost everyone needs someone in their life they can rely on when they are having a hard time.
l2: Los sistemas de apoyo: casi toda persona necesita de alguien en su vida en quien confiar cuando esté teniendo momentos difíciles.
l1: Having little or no support makes stressful situations even more difficult to deal with.
l2: El hecho de tener poco o ningún apoyo hace que las situaciones estresantes sean aún más difíciles de manejar.
l1: Relaxation: People with no outside interests, hobbies, or other ways to relax may be less able to handle stressful situations.
l2: La relajación: las personas que no tienen intereses externos, pasatiempos u otras formas de relajarse pueden ser menos capaces de manejar situaciones estresantes.
l1: Getting 7 to 8 hours of sleep per night also helps people cope with stress.
l2: Tener de 7 a 8 horas de sueño cada noche también le ayuda a las personas a hacerle frente al estrés.
l1: AN INDIVIDUAL STRESS MANAGEMENT PROGRAM
l2: UN PROGRAMA INDIVIDUAL PARA EL MANEJO DEL ESTRÉS:
l1: Find the positive in situations, and don't dwell on the negative.
l2: Encuentre lo positivo en las situaciones y no viva con lo negativo.
l1: Plan fun activities.
l2: Planee actividades divertidas.
l1: Take regular breaks.
l2: Tome descansos regulares. 
l1: Physical activity:
l2: Actividad física:
l1: Start a physical activity program.
l2: Comience un programa de actividad física.
l1: Most experts recommend 20 minutes of aerobic activity three times per week.
l2: La mayoría de los expertos recomiendan hacer 20 minutos de actividad aeróbica 3 veces por semana.
l1: Decide on a specific type, amount, and level of physical activity.
l2: Decídase por un tipo específico, cantidad y nivel de actividad física.
l1: Fit this into your schedule so it can be part of your routine.
l2: Incluya esto dentro del horario, de manera que pueda ser parte de su rutina.
l1: Find a buddy to exercise with -- it is more fun and it will encourage you to stick with your routine.
l2: Encuentre un compañero con quien practicar los ejercicios, ya que es más divertido y lo motivará a cumplir con la rutina.
l1: You do not have to join a gym -- 20 minutes of brisk walking outdoors is enough.
l2: No tiene que ir a un gimnasio: 20 minutos de caminata vigorosa al aire libre es suficiente.
l1: Nutrition:
l2: Nutrición:
l1: Eat foods that improve your health and well-being.
l2: Consuma alimentos que mejoren su salud y bienestar.
l1: For example, increase the amount of fruits and vegetables you eat.
l2: Por ejemplo, incremente la cantidad de frutas y verduras que come.
l1: Use the food guide plate to help you make healthy food choices.
l2: Use la guía de alimentos para seleccionar alimentos saludables.
l1: Eat normal-sized portions on a regular schedule.
l2: Coma porciones de tamaño normal dentro de un horario regular.
l1: Social support:
l2: Apoyo social:
l1: Make an effort to socialize.
l2: Haga un esfuerzo por socializar.
l1: Even though you may feel tempted to avoid people when you feel stressed, meeting friends usually helps people feel less stressed.
l2: Aunque usted se puede sentir tentado a evitar a la gente, encontrarse con amigos generalmente ayuda a las personas a sentirse menos estresadas.
l1: Be good to yourself and others.
l2: Sea bueno consigo mismo y con los demás. 
l1: Relaxation:
l2: Relajación:
l1: Learn about and try using relaxation techniques, such as guided imagery, listening to music, or practicing yoga or meditation.
l2: Aprenda y trate de utilizar técnicas de relajación, como fantasías guiadas, escuchar música, practicar yoga o meditación.
l1: With some practice, these techniques should work for you.
l2: Con algo de práctica, estas técnicas le deben funcionar.
l1: Listen to your body when it tells you to slow down or take a break.
l2: Escuche al cuerpo cuando le diga que disminuya la velocidad o que tome un descanso.
l1: Make sure to get enough sleep.
l2: Asegúrese de dormir lo suficiente.
l1: Good sleep habits are one of the best ways to manage stress.
l2: Los buenos hábitos de sueño son una de las mejores maneras de manejar el estrés.
l1: Take time for personal interests and hobbies.
l2: Saque tiempo para los intereses y pasatiempos personales.
l1: RESOURCES
l2: RECURSOS:
l1: If these stress management techniques do not work for you, there are professionals, such as licensed social workers, psychologists, and psychiatrists, who can help.
l2: Si estas técnicas de manejo del estrés no le funcionan, hay profesionales como los trabajadores sociales, psiquiatras y psicólogos certificados que pueden ayudar.
l1: Schedule time with one of these mental health professionals to help you learn stress management strategies, including relaxation techniques.
l2: Programe una consulta con uno de estos profesionales en salud mental para que le ayude a aprender estrategias de manejo del estrés, entre ellas técnicas de relajación.
l1: Support groups of various types are also available in most communities.
l2: Igualmente, existen diversos tipos de grupos de apoyo disponibles en la mayoría de las comunidades.
