l1: Automobile accidents are one of the major causes of injury and death in children.
l2: Los accidentes automovilísticos son una de las principales causas de lesiones y muerte en los niños.
l1: In the United States, the law requires car seats for children under 40 pounds.
l2: En los Estados Unidos, la ley exige sillas de automóvil para niños de menos de 40 libras (18 kg).
l1: For children over 40 pounds, laws vary by state.
l2: Para los niños de más de 40 libras, las leyes varían por estados.
l1: When your child is born, you must have a car seat to bring the baby home from the hospital.
l2: Cuando el bebé nazca, usted deberá tener una silla de automóvil para llevarlo a la casa desde el hospital.
l1: BUYING A CHILD SAFETY SEAT
l2: COMPRAR UNA SILLA DE SEGURIDAD PARA NIÑOS
l1: It is best to use a new car seat.Used car seats often do not have instructions and may have cracks or other problems that make the seat unsafe.
l2: Es mejor utilizar una silla de automóvil nueva, ya que las sillas usadas generalmente carecen de instrucciones y pueden tener fisuras u otros problemas que las hagan inseguras.
l1: For example, the seat may have been damaged during a car accident.
l2: Por ejemplo, puede haber resultado dañada durante un accidente automovilístico.
l1: All car seats have expiration dates somewhere on them, usually on the bottom of the seat.
l2: Todas las sillas de automóvil tienen fecha de vencimiento en alguna parte, generalmente en la parte de abajo.
l1: Do not use a car seat past its expiration date, as the plastic may no longer be strong enough to support your child safely.
l2: No utilice una silla de automóvil para niños después de su fecha de vencimiento, dado que el plástico puede ya no ser tan resistente para reforzar la seguridad del niño.
l1: The "best" seat depends on your:
l2: La “mejor” silla depende de:
l1: Child's age
l2: La edad del niño
l1: Child's weight and height
l2: El peso y estatura del niño
l1: Car
l2: El automóvil
l1: The seat must fit your child's size and be able to be properly installed in your car.
l2: La silla debe ajustarse a la talla del bebé y poderse instalar apropiadamente en el automóvil.
l1: A more expensive seat is not always the safest or easiest to use.
l2: No siempre una silla más costosa es la más segura ni la más fácil de utilizar.
l1: All car seats sold in the United States must meet government safety standards.
l2: Todas las sillas de automóvil para niños vendidas en los Estados Unidos deben satisfacer los estándares gubernamentales de seguridad.
l1: Make sure you fill out and return the registration card that comes with a new car seat.
l2: Asegúrese de llenar y retornar la tarjeta de registro que viene con una silla de automóvil nueva.
l1: This way, the manufacturer will contact you if the seat is recalled because of a safety problem or other defect.
l2: De esta manera, el fabricante se pondrá en contacto con el comprador si retira la silla del mercado, debido a un problema de seguridad o a otro defecto.
l1: If you do not have a card, call the company that made the car seat and ask for one.
l2: En caso de no tener esta tarjeta, llame a la compañía que fabricó la silla y solicite una.
l1: There are several different types of child safety seats:
l2: Existen algunos tipos diferentes de sillas de seguridad para niños:
l1: Rear-facing seats
l2: Las sillas de seguridad de cara hacia atrás
l1: Forward-facing seats
l2: Las sillas de seguridad de cara hacia adelante
l1: Booster seats
l2: Las sillas auxiliares
l1: Car beds
l2: Las camas para automóviles
l1: Built-in car seats
l2: Las sillas para automóviles empotradas
l1: REAR-FACING SEATS
l2: SILLAS DE SEGURIDAD DE CARA HACIA ATRÁS
l1: A rear-facing seat is one in which the infant faces the back of the car.
l2: Una silla de seguridad de cara hacia atrás es aquella en la cual el bebé queda mirando hacia la parte posterior del automóvil.
l1: Always install a rear-facing seat in the back seat of your car.
l2: Siempre instale este tipo de silla en el asiento trasero de su vehículo.
l1: This is the safest position for an infant.
l2: Ésta es la posición más segura para un bebé.
l1: NEVER place a rear-facing seat in the front seat of a vehicle with passenger airbags.
l2: NUNCA ponga este tipo de silla de seguridad en el asiento delantero de un vehículo que tenga bolsas de aire para pasajeros.
l1: There are two types of rear-facing seats:
l2: Existen dos tipos de sillas de seguridad de cara hacia atrás:
l1: Infant-only rear-facing seats
l2: Sillas de cara hacia atrás sólo para bebés
l1: Convertible seats
l2: Sillas convertibles
l1: Infant-only rear-facing seats are for babies who weigh up to about 22 to 30 pounds, depending on the car seat.
l2: Las sillas de cara hacia atrás sólo para bebés son para niños que pesen hasta aproximadamente 22 a 30 libras (10 a 14 kg), dependiendo de la silla.
l1: You will need a new seat when your child gets bigger.
l2: Cuando el niño crece, se necesita una nueva silla.
l1: Infant-only seats have handles that allow you to move the seat from the car to the house or other locations.
l2: Estas sillas de seguridad sólo para bebés tienen manijas que le permiten a usted moverlas desde el automóvil hasta la casa u otros lugares.
l1: Some have a base that you can leave installed in the car, so you can just click the car seat into place each time you use it.
l2: Algunas tienen una base que se puede dejar instalada en el vehículo, de tal manera que usted simplemente cuadra la silla en su lugar cada vez que la utiliza.
l1: Convertible seats are for bigger infants and toddlers under age 1 -- up to about 30-35 pounds, depending on the seat.
l2: Las sillas convertibles son para bebés más grandes y niños pequeños menores de un año, hasta aproximadamente 30 a 35 libras (14 a 16 kg), dependiendo de la silla.
l1: The seat can be used as a rear-facing seats for younger children, and switched to a forward-facing seat when the child is older and bigger.
l2: La silla se puede emplear como silla de cara hacia atrás para niños pequeños y cambiarla a silla de cara hacia adelante cuando el niño sea mayor y más grande.
l1: Experts recommend keeping the child in a rear-facing position until at least age 2 or older if he or she does not outgrow the weight or height allowed by the safety seat.
l2: Los expertos recomiendan mantener el niño en una posición de cara hacia atrás hasta al menos los dos años o más si no supera el peso o la estatura permitidos para la silla de seguridad.
l1: FORWARD-FACING ONLY SEATS
l2: SILLAS DE CARA SÓLO HACIA ADELANTE
l1: A forward-facing only seat is one in which the child sits facing the front of the car.The seat should be installed in the back seat of your vehicle.
l2: Una silla de cara sólo hacia adelante es aquella en la cual el niño se sienta mirando hacia el frente del automóvil y se debe instalar en el asiento trasero de su vehículo.
l1: Most forward-facing only seats are for children who weigh between 20 and 40 pounds.
l2: La mayoría de estas sillas son para niños que pesen entre 20 y 40 libras (9 y 18 kg).
l1: A combination forward-facing booster seat may be used for children who weigh between 40 and 65 pounds, depending on the seat.
l2: Se puede usar una combinación de silla auxiliar de cara hacia adelante para niños que pesen entre 40 y 65 libras (18 y 29 kg), según la silla.
l1: You can remove the seat's safety straps (harness) and use the booster alone, so that the car's lap and seat belts correctly fit the child.
l2: A la silla se le pueden quitar las correas de seguridad (arnés) y usar la silla auxiliar sola, de tal manera que el asiento del vehículo y el cinturón de seguridad ajusten correctamente en el niño.
l1: BOOSTER SEAT
l2: SILLA AUXILIAR
l1: A booster seat raises your child up so that the car's lap and shoulder belts fit correctly.
l2: Una silla auxiliar eleva al niño de tal manera que el asiento del vehículo y los cinturones del hombro ajusten correctamente.
l1: The lap belt should fall across the child's upper thighs.The shoulder belt should go across the middle of the shoulder and chest.
l2: El cinturón del regazo debe quedar a lo largo de la parte superior de los muslos y el cinturón del hombro debe atravesar la mitad del hombro y el pecho.
l1: A booster seat is used for older children who weigh up to about 80 pounds.
l2: La silla auxiliar se utiliza para los niños mayores que pesen hasta aproximadamente 80 libras (36 kg).
l1: Some states have passed laws requiring booster seats for children up to age 8 or 80 pounds.
l2: Algunos estados han aprobado leyes que exigen sillas auxiliares para niños hasta de 8 años u 80 libras de peso.
l1: Check your state's law.
l2: Verifique las leyes que rigen en su estado.
l1: CAR BEDS
l2: CAMAS PARA AUTOMÓVILES
l1: These seats, also called flat car seats, are for premature or other special-needs babies.
l2: Estas sillas, también llamadas asientos planos para automóviles, son para bebés prematuros o bebés con otras necesidades especiales.
l1: The American Academy of Pediatrics recommends having a health care provider look at how your preterm baby fits and breathes in a car seat before leaving the hospital.
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics) recomienda que un médico observe la forma como encaja y respira el bebé prematuro en una silla de automóvil antes de salir del hospital.
l1: BUILT-IN SEATS
l2: SILLAS EMPOTRADAS
l1: Some cars and vans have built-in car seats.Weight and height limits vary.
l2: Algunos automóviles y camionetas tienen sillas empotradas, cuyos límites de peso y altura varían.
l1: You can get more details on these seats by reading the vehicle's owner's guide or calling the car manufacturer.
l2: Usted puede obtener más detalles sobre estas sillas leyendo la guía del propietario del vehículo o llamando al fabricante del automóvil.
l1: INSTALLING A CHILD SAFETY SEAT
l2: INSTALACIÓN DE UNA SILLA DE SEGURIDAD PARA NIÑOS
l1: It is important to use child car seats properly.
l2: Es importante utilizar sillas de automóvil para niños en forma apropiada.
l1: Studies show that most people do NOT properly install car seats.
l2: Los estudios muestran que la mayoría de las personas NO instalan estas sillas adecuadamente.
l1: The seat must fit snugly and be positioned at the proper angle.
l2: La silla debe ajustarse de modo ceñido y estar posicionada en el ángulo apropiado.
l1: Many people install a car seat far too loosely, even though they think the seat is tight.
l2: Muchas personas instalan la silla demasiado suelta, aunque creen que está bien apretada.
l1: The seat should be snug and not move more than 1 inch forward or sideways.
l2: La silla debe estar bien ajustada y no moverse más de una pulgada hacia delante o hacia los lados.
l1: Follow the manufacturer's instructions for installing and using your car seat.
l2: Siga las instrucciones del fabricante para la instalación y uso de la silla para el automóvil.
l1: Also, read your car's owner's manual to determine the safest place in your car to install a car seat.
l2: Igualmente, lea el manual del propietario del vehículo para determinar el lugar más seguro para instalar una silla de automóvil para niños en un vehículo.
l1: If the instructions are unclear, call the company that made the car seat.
l2: Si las instrucciones no son claras, llame a la compañía que la fabricó.
l1: Contact your local police or fire station for help installing your seat.
l2: Póngase en contacto con la policía o la estación de bomberos local para solicitar ayuda con la instalación de la silla.
l1: Many have free programs that will show you how to install the seat.
l2: Muchos de ellos tienen programas gratuitos para mostrar la forma de hacerlo.
l1: To find a certified child passenger safety technician in your area, visit: www.seatcheck.org.
l2: Para encontrar un técnico certificado en seguridad de niños como pasajeros en el área de residencia, visite la página: www.seatcheck.org.
l1: Child safety seats come with safety straps, called harnesses, which secure the child into position.
l2: Las sillas de seguridad para niños vienen con correas de seguridad, llamadas arnés, las cuales aseguran el niño en su posición.
l1: Your safety seat may have a 3-point or 5-point harness system.
l2: La silla de seguridad puede tener un sistema de arnés de 3 o de 5 puntos.
l1: A 3-point harness system has two straps at the shoulder and one between the legs.
l2: Un sistema de arnés de 3 puntos tiene dos correas a nivel del hombro y una entre las piernas.
l1: A 5-point system has two straps at the shoulder, two at the hips, and one between the legs.
l2: Un sistema de arnés de 5 puntos tiene dos correas a nivel del hombro, dos a la altura de las caderas y una entre las piernas.
l1: The seat is secured into your vehicle using either the car's seat belts or the LATCH system.
l2: La silla se asegura dentro del vehículo utilizando ya sea cinturones para asientos de automóviles o el sistema LATCH.
l1: LATCH stands for lower anchors and tethers for children -- it is designed to make car seat installation easier.
l2: Este sistema de anclajes inferiores y correas de sujeción para niños (LATCH, por sus siglas en inglés) está diseñado para hacer la instalación de la silla de automóvil más fácil.
l1: A child safety seat that comes with LATCH attaches to anchors in the back seat where the cushions meet.A strap called a tether connects the top of the safety seat to the car's frame.
l2: Una silla de seguridad para niños que viene con el sistema LATCH se fija a los anclajes en el asiento trasero donde se encuentran los cojines y una correa llamada correa de sujeción, la cual conecta la parte superior de la silla de seguridad al marco del automóvil.
l1: The car's seat belts are not used.
l2: Los cinturones de seguridad para asientos de automóviles no se utilizan.
l1: All child safety seats and vehicles made after September 1, 2002 come with LATCH.
l2: Todas las sillas de seguridad para niños y los vehículos fabricados después del 1 de septiembre de 2002 vienen con el sistema LATCH.
l1: For more information on how to install child safety seats, see the National Highway Traffic Safety Administration web site: www.nhtsa.dot.gov.
l2: Para mayor información sobre cómo instalar las sillas de seguridad para niños, ver la página web de la Administración Nacional de la Seguridad del Tráfico en Autopistas (National Highway Traffic Safety Administration) en www.nhtsa.dot.gov.
l1: The NHTSA web site also provides a list of all child safety seats recalled since 1990.
l2: Esta página también suministra una lista de todas las sillas de seguridad para niños retiradas del mercado desde 1990.
