l1: Delayed ejaculation is a medical condition in which a male cannot ejaculate, either during intercourse or by manual stimulation with a partner.
l2: Es una afección médica en la cual el hombre no puede eyacular, ya sea durante la relación sexual o con estimulación manual con una pareja.
l1: Ejaculation is when semen is released from the penis.
l2: La eyaculación es cuando se libera el semen desde el pene.
l1: Most men ejaculate within a few minutes of starting to thrust during intercourse.Men with delayed ejaculation may be unable to ejaculate (for example, during intercourse), or may only be able to ejaculate with great effort after having intercourse for a long time (for example, 30 to 45 minutes).
l2: La mayoría de los hombres eyaculan al cabo de unos cuantos minutos después de iniciar la penetración durante la relación sexual, pero los hombres con retraso en la eyaculación pueden ser incapaces de eyacular (por ejemplo, durante la relación sexual) o pueden eyacular sólo haciendo un gran esfuerzo y después de una relación sexual prolongada (por ejemplo 30 a 45 minutos).
l1: Delayed ejaculation can have psychological or physical causes.
l2: La eyaculación retrasada puede tener causas físicas o psicológicas:
l1: Common psychological causes include:
l2: Las causas psicológicas comunes abarcan:
l1: A strict religious background that makes the person view sex as sinful
l2: Un contexto religioso estricto que lleva a la persona a ver el sexo como algo pecaminoso.
l1: Lack of attraction for a partner
l2: Falta de atracción por la pareja.
l1: Conditioning caused by a habit of unusual masturbation
l2: Condicionamiento provocado por un hábito de masturbación inusual.
l1: Traumatic events (such as being discovered masturbating or having illicit sex, or learning one's partner is having an affair)
l2: Eventos traumáticos (como el ser descubierto al masturbarse o teniendo sexo ilícito o al saber que la pareja tiene un romance fuera de la relación).
l1: Some factors, such as anger toward the partner, may be involved.
l2: Pueden estar involucrados algunos factores, como ira hacia la pareja.
l1: Physical causes may include:
l2: Las causas físicas pueden abarcar:
l1: Use of certain drugs (such as prozac, mellaril, and guanethidine)
l2: Uso de ciertos medicamentos (como Prozac, Melaril y guanetidina).
l1: Nervous system disease, such as a stroke or nerve damage to the spinal cord or back
l2: Enfermedad del sistema nervioso como un accidente cerebrovascular o daño nervioso a la médula espinal o la espalda.
l1: Stimulating the penis with a vibrator or other device may determine whether you have a physical (often nervous system) problem.
l2: La estimulación del pene con un vibrador u otro dispositivo puede determinar si usted tiene un problema físico, con frecuencia neurológico.
l1: A nervous system (neurological) examination may reveal other nerve problems that are associated with delayed ejaculation.
l2: Un examen del sistema nervioso (neurológico) puede revelar otros problemas en los nervios asociados con la eyaculación retrasada.
l1: If you have never ejaculated through any form of stimulation (such as wet dreams, masturbation, or intercourse), see a urologist to determine if the problem has a physical cause.
l2: Si usted nunca ha eyaculado a través de cualquier forma de estimulación como polución nocturna, masturbación o relaciones sexuales, consulte a un urólogo para determinar si el problema tiene una causa física.
l1: If you are able to ejaculate in a reasonable period of time by some form of stimulation, see a therapist who specializes in ejaculation problems.
l2: Si usted es capaz de eyacular en un período razonable de tiempo con alguna forma de estimulación, consulte con un terapeuta que se especialice en problemas de eyaculación.
l1: Sex therapy usually includes both partners.
l2: La terapia sexual incluye a la pareja.
l1: The therapist will usually teach you about the sexual response, and how to communicate and guide your partner to provide the right stimulation.
l2: El terapeuta generalmente le enseñará respecto a la respuesta sexual y cómo comunicarse y guiar al compañero para brindar la estimulación apropiada.
l1: Therapy often involves a series of "homework" assignments.
l2: La terapia a menudo implica una serie de "tareas" para la pareja.
l1: In the privacy of your home, you and your partner engage in sexual activities that reduce performance pressure and focus on pleasure.
l2: En la privacidad del hogar, usted y su compañera se comprometen en actividades sexuales que reduzcan la presión sobre el desempeño y se concentren en el placer.
l1: Typically, you will not have sexual intercourse for a certain period of time, while you gradually learn to enjoy ejaculation through other types of stimulation.
l2: De manera particular, ustedes no tendrán relaciones sexuales durante cierto período de tiempo, mientras gradualmente aprenden a disfrutar la eyaculación a través de otros tipos de estimulación.
l1: In cases where there is a problem with the relationship or a lack of sexual desire, you may need therapy to improve your relationship and emotional intimacy.
l2: En los casos en donde haya un problema con la relación o una falta de deseo sexual, se puede requerir terapia para mejorar la relación y la intimidad emocional.
l1: Sometimes hypnosis may be a helpful addition to therapy, especially if one partner is not willing to participate in therapy.
l2: Algunas veces, la hipnosis puede servir además de la terapia, especialmente si un compañero no está dispuesto a participar en ella.
l1: Trying to self-treat this problem is often not successful.
l2: El autotratamiento de este problema a menudo no es efectivo.
l1: If a medication is believed to be the cause of the problem, discuss other medication options with your health care provider.
l2: En caso de que se crea que la causa del problema es un medicamento, analice otras opciones farmacológicas con el médico.
l1: Never stop taking any medicine without first talking to your health care provider.
l2: Nunca deje de tomar un medicamento sin consultar primero con el médico.
l1: Treatment commonly requires about 12 - 18 sessions.The average success rate is 70 - 80%.
l2: El tratamiento comúnmente requiere alrededor de 12 a 18 sesiones, con una tasa de éxito promedio que va del 70 al 80%.
l1: You will have a better outcome if:
l2: Usted tendrá un mejor desenlace clínico si:
l1: You have a past history of satisfying sexual experiences
l2: Tiene antecedentes previos de experiencias sexuales satisfactorias.
l1: The problem has not been occurring for a long time
l2: El problema no ha ocurrido por mucho tiempo.
l1: You have feelings of sexual desire
l2: Usted tiene sensaciones de deseo sexual.
l1: You feel love toward your sexual partner
l2: Usted siente amor hacia la pareja.
l1: You are motivated to get treated
l2: Tiene motivación para el tratamiento.
l1: You do not have serious psychological problems
l2: No tiene problemas psicológicos serios.
l1: If medications are causing the problem, your health care provider may recommond switching or stopping the medicine (if possible).
l2: En caso de que los medicamentos estén causando el problema, el médico puede recomendar un cambio o una suspensión de éstos (si es posible).
l1: A full recovery is possible if this can be done.
l2: Si esto se puede hacer, la recuperación total es posible.
l1: If the problem is not addressed and treated, the following may occur:
l2: Si el problema no se aborda y se trata, se puede presentar lo siguiente:
l1: Avoidance of sexual contact
l2: Renuencia al contacto sexual
l1: Inhibited sexual desire
l2: Inhibición del deseo sexual
l1: Marital stress
l2: Estrés en el matrimonio
l1: Sexual dissatisfaction
l2: Insatisfacción sexual
l1: If you and your partner are trying to get pregnant, sperm may have to be collected using other methods because of the lack of ejaculation.
l2: Si usted y su pareja están tratando de quedar en embarazo, posiblemente los espermatozoides se tengan que recolectar empleando otros métodos, debido a la falta de eyaculación.
l1: Having a healthy attitude about your sexuality and genitals helps prevent delayed ejaculation.
l2: Tener una actitud sana hacia la sexualidad y los genitales ayuda a prevenir el retraso en la eyaculación.
l1: Realize that you cannot force yourself to have a sexual response, just as you cannot force yourself to go to sleep or to perspire.
l2: Asimismo, tenga en cuenta que usted no puede forzarse a tener una respuesta sexual, simplemente de la misma manera como no puede inducir el hecho de dormir o de transpirar.
l1: The harder you try to have a certain sexual response, the harder it becomes to respond.
l2: Cuanto más uno intente tener una cierta respuesta sexual, más difícil se volverá lograrlo.
l1: To reduce the pressure, absorb yourself in the pleasure of the moment.
l2: Para reducir la presión, déjese embriagar por el placer del momento.
l1: Do not worry about whether or when you will ejaculate.
l2: No se preocupe acerca de si va a eyacular y cuándo.
l1: Your partner should create a relaxed atmosphere, and should not pressure you about whether or not you have ejaculated.
l2: La compañera debe crear una atmósfera relajada y no debe presionarlo respecto a si ha eyaculado o no.
l1: Openly discuss any fears or anxieties, such as fear of pregnancy or disease, with your partner.
l2: Comente abiertamente con su pareja los temores o la ansiedad, como el temor al embarazo o a una enfermedad.
