l1: Orgasmic dysfunction is when a woman either can't reach orgasm, or has difficulty reaching orgasm when she is sexually excited.
l2: La disfunción orgásmica se presenta cuando una mujer no puede alcanzar el orgasmo o tiene dificultades para alcanzarlo cuando está sexualmente excitada.
l1: CAUSES, INCIDENCE, AND RISK FACTORS
l2: CAUSAS, INCIDENCIA Y FACTORES DE RIESGO
l1: The condition is called primary orgasmic dysfunction when a woman has never had an orgasm.This is the case in 10 - 15% of women.
l2: La afección se denomina disfunción orgásmica primaria cuando una mujer nunca ha tenido un orgasmo y es el caso que se da en el 10 al 15% de las mujeres.
l1: It is called secondary orgasmic dysfunction when a woman has had at least one orgasm in the past, but is currently unable to have one.
l2: Se denomina disfunción orgásmica secundaria cuando una mujer ha tenido al menos un orgasmo en el pasado, pero actualmente es incapaz de lograr uno.
l1: Surveys suggest that 33 - 50% of women are dissatisfied with how often they reach orgasm.
l2: Las encuestas sugieren que del 33 al 50% de las mujeres están insatisfechas con la frecuencia de sus orgasmos.
l1: Many factors can contribute to orgasmic dysfunction.They include:
l2: Muchos factores pueden contribuir a la disfunción orgásmica, como:
l1: A history of sexual abuse or rape
l2: Antecedentes de abuso sexual o violación
l1: Boredom and monotony in sexual activity
l2: Aburrimiento y monotonía en la actividad sexual
l1: Certain prescription drugs, including fluoxetine (Prozac), paroxetine (Paxil), and sertraline (Zoloft)
l2: Algunos fármacos de venta con receta, como flouxetina (Prozac), paroxetina (Paxil) y sertralina (Zoloft)
l1: Hormonal disorders, hormonal changes due to menopause, and chronic illnesses that affect general health and sexual interest
l2: Trastornos hormonales, cambios hormonales debido a la menopausia y enfermedades crónicas que afectan la salud general y el interés sexual
l1: Medical conditions that affect the nerve supply to the pelvis (such as multiple sclerosis, diabetic neuropathy, and spinal cord injury)
l2: Trastornos médicos que afectan la inervación a la pelvis (como la esclerosis múltiple, neuropatía diabética y lesión de la médula espinal)
l1: Negative attitudes toward sex (usually learned in childhood or adolescence)
l2: Actitudes negativas hacia el sexo (normalmente aprendidas en la niñez o la adolescencia)
l1: Shyness or embarrassment about asking for whatever type of stimulation works best
l2: Timidez o turbación acerca de solicitar cualquier tipo de estimulación que funcione mejor
l1: Strife or lack of emotional closeness within the relationship
l2: Conflictos o falta de cercanía emocional dentro de la relación
l1: PREVENTION
l2: PREVENCIÓN
l1: A healthy attitude toward sex, and education about sexual stimulation and response will minimize problems.
l2: La educación sobre la respuesta y la estimulación sexual, al igual que una actitud saludable hacia el sexo minimizará los problemas.
l1: Couples who clearly communicate their sexual needs and desires, verbally or nonverbally, will experience orgasmic dysfunction less frequently.
l2: Las parejas que se comunican claramente sus necesidades y deseos sexuales, ya sea en forma verbal o no, experimentarán disfunción orgásmica con menos frecuencia.
l1: It is also important to realize that sexual response is a complex coordination of the mind and the body, and both need to be functioning well for orgasms to happen.
l2: También es importante darse cuenta de que la respuesta sexual es una coordinación compleja de mente y cuerpo y que ambos necesitan estar funcionando bien para que se dé el orgasmo.
l1: SYMPTOMS
l2: SÍNTOMAS
l1: The symptom of orgasmic dysfunction is being unable to reach orgasm, taking longer than you want to reach orgasm, or having only unsatisfying orgasms.
l2: El síntoma de la disfunción orgásmica es la incapacidad para alcanzar un orgasmo, tomando más tiempo de lo que la persona desea para lograrlo o teniendo únicamente orgasmos insatisfactorios.
l1: SIGNS AND TESTS
l2: SIGNOS Y EXÁMENES
l1: A complete medical history and physical examination needs to be done, but results are almost always normal.
l2: Es necesario elaborar una historia clínica completa y llevar a cabo un examen físico, pero los resultados casi siempre son normales.
l1: If the problem began after starting a medication, this should be discussed with the doctor who prescribed the drug.
l2: Si el problema comenzó después de iniciar un medicamento, esto se debe discutir con el médico que lo prescribió.
l1: A qualified specialist in sex therapy may be helpful.
l2: Un especialista calificado en terapia sexual puede ayudar.
l1: TREATMENT
l2: TRATAMIENTO
l1: Treatment can involve education, cognitive behavioral therapy, teaching orgasm by focusing on pleasurable stimulation, and directed masturbation.
l2: El tratamiento puede involucrar educación, terapia conductual cognitiva, enseñanza de la forma de obtener orgasmos enfocándose en estimulación agradable y masturbación dirigida.
l1: Most women require clitoral stimulation to reach an orgasm.Incorporating this into sexual activity may be all that is necessary.
l2: La mayoría de las mujeres requiere estimulación del clítoris para alcanzar un orgasmo y la incorporación de este aspecto en la actividad sexual puede ser todo lo que se necesita.
l1: If this doesn't solve the problem, then teaching the woman to masturbate may help her understand what she needs to become sexually excited.
l2: Si esto no resuelve el problema, enseñarle a la mujer a masturbarse puede ayudarla a comprender lo que necesita para excitarse sexualmente.
l1: A series of couple exercises to practice communication, more effective stimulation, and playfulness can help.
l2: Una serie de ejercicios de pareja para practicar comunicación, estimulación más efectiva y un jugueteo pueden ayudar.
l1: If relationship difficulties play a role, treatment may include communication training and relationship enhancement work.
l2: Si las dificultades en la pareja juegan un papel, el tratamiento puede incluir un entrenamiento en comunicación y un trabajo de mejoramiento de la relación.
l1: Medical problems, new medications, or untreated depression may need evaluation and treatment in order for orgasmic dysfunction to improve.
l2: Los problemas médicos, los nuevos medicamentos o la depresión sin tratamiento pueden necesitar evaluación y tratamiento para que la disfunción orgásmica mejore.
l1: The role of hormone supplementation in treating orgasmic dysfunction is controversial and the long-term risks remain unclear.
l2: El papel de los suplementos hormonales en el tratamiento de la disfunción orgásmica es muy polémico y los riesgos a largo plazo siguen siendo inciertos.
l1: If other sexual dysfunctions (such as lack of interest and pain during intercourse) are happening at the same time, these need to be addressed as part of the treatment plan.
l2: Si se están presentando otras disfunciones sexuales (como la falta de interés y el dolor durante la relación sexual) al mismo tiempo, éstas necesitan abordarse como parte del plan de tratamiento.
l1: EXPECTATIONS (PROGNOSIS)
l2: EXPECTATIVAS (PRONÓSTICO)
l1: Women tend to have better results with treatment if their orgasmic dysfunction is due to another condition.
l2: Las mujeres tienden a tener mejores resultados con tratamiento si su disfunción orgásmica se debe a otra afección.
l1: Women with orgasmic dysfunction that is not due to another condition often do better when treatment involves learning sexual techniques or a method called desensitization, which gradually stops the response that causes lack of orgasms.
l2: Las mujeres con disfunción orgásmica que no se debe a otra afección tienen mejor pronóstico cuando el tratamiento involucra el aprendizaje de técnicas sexuales o un método llamado desensibilización, el cual gradualmente suspende la respuesta que causa falta de orgasmos.
l1: Desensitization is helpful for women with significant sexual anxiety.
l2: La desensibilización es útil para las mujeres con ansiedad sexual significativa.
l1: Improved orgasmic function is usually associated with being emotionally healthy and having a loving, affectionate relationship with a partner.
l2: El mejoramiento de la función orgásmica normalmente está asociado con el hecho de estar emocionalmente saludable y tener una relación afectiva y amorosa con una pareja.
l1: COMPLICATIONS
l2: COMPLICACIONES
l1: When sex is not enjoyable, it can become a chore rather than a mutually satisfying, intimate experience.
l2: Cuando el sexo no se disfruta, se puede convertir en un deber en vez de una experiencia íntima, placentera y mutuamente satisfactoria.
l1: When orgasmic dysfunction continues to happen, sexual desire usually declines, and eventually sex occurs less often.
l2: Cuando la disfunción orgásmica continúa sucediendo, el deseo sexual generalmente disminuye y a la larga el sexo ocurre con menos frecuencia.
l1: This can create resentment and conflict in the relationship.
l2: Esto puede crear resentimientos y conflictos en la relación.
l1: Inhibited sexual excitement; Sex - orgasmic dysfunction; Anorgasmia
l2: Disfunción sexual orgásmica; Anorgasmia; Excitación sexual inhibida
