l1: Studies have shown that adults who drink light-to-moderate amounts of white and red wine, beer, and distilled spirits (hard liquor) are less likely to develop heart disease than those who do not drink at all or are heavy drinkers.
l2: Los estudios han demostrado que los adultos que beben cantidades pequeñas o moderadas de vino blanco y tinto, cerveza y licores destilados (licor fuerte) tienen menos probabilidad de padecer cardiopatía que aquéllos que no beben en lo absoluto o que son bebedores empedernidos.
l1: Light-to-moderate alcohol use means having two to seven drinks per week.
l2: El consumo bajo o moderado de alcohol significa tomarse de dos a siete tragos por semana.
l1: Heavier drinking can harm the heart and liver.
l2: Beber más puede causar daño al corazón y al hígado.
l1: Heart disease is the leading cause of death in people who abuse alcohol.
l2: La cardiopatía es la principal causa de muerte en personas que consumen alcohol en exceso.
l1: Some of the reasons why alcohol may help the heart when used in light-to-moderate amounts:
l2: Algunas de las razones por las cuales el alcohol puede ayudar al corazón cuando se consume en cantidades ligeras o moderadas:
l1: Increases the amount of HDL ("good") cholesterol
l2: Aumenta la cantidad de colesterol HDL ("bueno").
l1: Decreases the chance of forming clots
l2: Disminuye la probabilidad de formación de coágulos.
l1: Decreases inflammation
l2: Reduce la inflamación.
l1: Increases antioxidant activity (red wine contains antioxidants called flavonoids)
l2: Aumenta la actividad de los antioxidantes (el vino tinto contiene antioxidantes llamados flavonoides).
l1: There is a fine line between healthy drinking and risky drinking.
l2: Hay una línea delgada entre el consumo saludable de bebidas y el consumo de riesgo.
l1: It is not recommended that you begin drinking or drink more often just to decrease your risk for heart disease.
l2: No se recomienda que uno empiece a beber o que beba con mayor frecuencia simplemente para disminuir su riesgo de sufrir cardiopatía.
l1: The American Heart Association and other experts say there are much more effective ways to prevent heart disease, including:
l2: La Asociación Estadounidense de Cardiología (American Heart Association) y otros expertos dicen que hay maneras mucho más efectivas para evitar la cardiopatía, entre ellas:
l1: Controlling your blood pressure and cholesterol
l2: Controlar la presión arterial y el colesterol.
l1: Exercising and following a low-fat, healthy diet
l2: Seguir una dieta saludable con bajo contenido de grasa y hacer ejercicio.
l1: Not smoking
l2: No fumar.
l1: Keeping at an ideal weight
l2: Mantenerse en un peso ideal.
l1: There is much more scientific proof to support these tried and true methods than to support drinking moderate amounts of alcohol.
l2: Hay mucha más evidencia científica para sustentar estos métodos probados y verdaderos que para sustentar el hecho de beber cantidades moderadas de alcohol.
l1: Anyone who has active heart disease or heart failure should talk to their doctor before drinking alcohol.
l2: Cualquier persona que tenga una cardiopatía o insuficiencia cardíaca activa debe hablar con su médico antes de beber alcohol.
l1: Alcohol can make heart failure and other heart problems worse.
l2: El alcohol puede empeorar la insuficiencia cardíaca y otros problemas del corazón.
l1: Health and wine
l2: Salud y vino
