l1: The safest bug repellent is proper clothing.
l2: El repelente de insectos más seguro es el uso de ropa adecuada.
l1: Wear a full-brimmed hat to protect your head and the back of your neck.
l2: Use un sombrero de ala grande para protegerse la cabeza y la parte posterior del cuello.
l1: Make sure your ankles and wrists are covered.
l2: Verifique que los tobillos y las muñecas estén cubiertos.
l1: Tuck pant cuffs into socks, and wear light-colored clothing.This clothing is less attractive than dark clothing to biting insects and makes it easier to spot any ticks or insects that have landed.
l2: Introduzca las mangas de los pantalones dentro de los calcetines y use ropa de color claro que es menos atractiva que la ropa oscura para los insectos que pican y además facilita la localización de garrapatas o insectos que se hayan depositado en ella.
l1: Wear lightweight gloves, particularly in the garden.Check clothes regularly for bugs.
l2: Use guantes livianos, particularmente en el jardín y revise las prendas de vestir regularmente en búsqueda de insectos.
l1: Use protective netting around sleeping and eating areas to keep the bugs at bay.
l2: Use redes protectoras alrededor de las áreas donde se come y se duerme para mantener los insectos a raya.
l1: Even with proper clothing, when visiting an area with many insects, bug repellent should be used.
l2: Incluso con la ropa adecuada, al visitar un área infestada de insectos, se debe usar repelente.
l1: To avoid skin irritation, apply insect repellent to clothing.
l2: Para evitar la irritación de la piel, aplique repelente para insectos a la ropa.
l1: Test the repellent on a small area of clothing first to determine if it will bleach or otherwise discolor the fabric.
l2: Pruebe primero el repelente en una pequeña área de la prenda para determinar si blanquea o decolora la tela.
l1: If areas of your skin are exposed, you will need to apply the repellant there as well.
l2: En caso de que haya áreas de piel expuestas, también necesitará aplicar el repelente allí.
l1: Whenever you are in mosquito, sand fly, or tick territory, chemical insect repellents are necessary.
l2: Siempre que se encuentre en el territorio de mosquitos, garrapatas o mosquitos simúlidos, es necesario usar repelentes químicos para insectos.
l1: The best repellents contain the chemicals DEET, indalone, Rutgers 612 (2-ethyl-1,3-hexanediol), or dimethyl phthalate (DMP).
l2: Los mejores repelentes contienen los químicos DEET, Indalone, Rutgers 612 (2-etil-1, 3 hexanediol) o dimetilftalato (DMP).
l1: DEET has become the most common and most popular.
l2: El DEET se ha convertido en el más común y más popular.
l1: R-326 (di-N-propyl isocinchomeronate) is useful against biting flies.
l2: El R-326 (di-n-propilisocincomeronato) sirve contra las moscas que pican.
l1: Use chemical repellents sparingly.Avoid using directly on sunburned skin.
l2: Use repelentes químicos con moderación y evite utilizarlos sobre la piel quemada por el sol.
l1: Despite their popularity, bath oils or skin sticks provide only one hour of protection against bugs compared with products containing 25% DEET, which last up to 7 hours.
l2: A pesar de su popularidad, el aceite de baño y el repelente en barra brindan sólo una hora de protección contra los insectos en comparación con los productos que contienen 25% de DEET que duran hasta 7 horas.
l1: Another type of repellent called Picaridin has been available in the United States since 2005.
l2: Otro tipo de repelente llamado Picaridin ha estado disponible en los Estados Unidos desde el 2005.
l1: Picaridin has less odor than DEET and doesn’t damage plastics like DEET.
l2: Picaridin tiene menos olor que el DEET y no daña los plásticos como el DEET.
l1: It lasts about 4 hours and works as well as DEET if it is reapplied.
l2: Dura aproximadamente 4 horas y funciona igual de bien que el DEET si se vuelve a aplicar.
l1: If using both sunscreen and bug repellent, apply the sunscreen first and wait 30 minutes before applying the bug repellent.
l2: En caso de utilizar tanto protector solar como repelente de insectos, aplique primero el protector y espere 30 minutos antes de aplicar el repelente.
l1: To avoid toxicity from insect repellents:
l2: Para evitar la toxicidad de los repelentes de insectos:
l1: Apply repellent sparingly and only to exposed skin or clothing.
l2: Aplique el repelente con moderación y únicamente en la piel expuesta o la ropa, teniendo cuidado de proteger los ojos.
l1: Keep out of eyes.Avoid using high-concentration products on the skin, unless there is a high risk of disease.
l2: Evite el uso de productos con alta concentración en la piel, a menos que haya un alto riesgo de enfermedad.
l1: Use a lower concentration of DEET (under 30%) on pregnant women and small children.
l2: Utilice una baja concentración de DEET (menos del 30%) en mujeres embarazadas y niños pequeños.
l1: Never breath in or swallow repellents.
l2: Nunca inhale ni ingiera repelentes.
l1: Wear long-sleeved clothing and apply repellent to fabric rather than to skin.
l2: Use ropa de manga larga y aplique el repelente a la tela y no a la piel.
l1: Repellent should NOT be used on children's hands because they are likely to rub their eyes with them or put them in their mouth.
l2: NO se deben usar repelentes en las manos de los niños, ya que es probable que se froten los ojos o se lleven los dedos a la boca.
l1: Newborn child under 2 months old should not use insect repellant.
l2: No se debe usar repelente de insectos en un niño recién nacido de menos de dos meses.
l1: Children age 2 months to 2 years old should not have insect repellent applied to their skin more than once in a 24-hour period.
l2: A los niños de dos meses a dos años NO se les debe aplicar repelentes en la piel más de una vez en un período de 24 horas.
l1: Wash repellent off your skin after the risk of being bitten by an insect is gone.
l2: Limpie la piel del repelente después de que pase el riesgo de ser picado por un insecto.
