l1: The best way to stay healthy during travel is to prepare before you leave and take preventive measures while traveling.
l2: La mejor manera de permanecer saludable durante un viaje es prepararse antes de partir y tomar las medidas preventivas mientras se esté viajando.
l1: Most infections that you catch while traveling are minor, but in rare cases, they can be severe or even deadly.
l2: La mayoría de las infecciones que usted puede contraer mientras viaja son menores pero, en raras ocasiones, pueden ser graves o incluso mortales.
l1: Different areas of the world have different diseases and require different steps for prevention.
l2: Áreas diferentes del mundo tienen enfermedades distintas y requieren medidas de prevención diferentes.
l1: The following things affect health safety and should be considered:
l2: Los siguientes factores afectan la seguridad sanitaria y se deben tener en cuenta:
l1: Local climate
l2: El clima local
l1: Insects and parasites
l2: Los insectos y parásitos
l1: Sanitation
l2: Las condiciones sanitarias 
l1: The best public sources for up-to-date travel information are the:
l2: Las mejores fuentes para obtener información actualizada sobre viajes son:
l1: Centers for Disease Control and Prevention (CDC) 
l2: Centros para el Control y Prevención Enfermedades (CDC)
l1: World Health Organization (WHO)  
l2: Organización Mundial de la Salud (OMS)
l1: BEFORE TRAVEL
l2: ANTES DE VIAJAR
l1: Talk to your health care provider or visit a travel clinic 4 - 6 weeks before you leave for your trip.
l2: Hable con el médico o visite una clínica de viajeros de 4 - 6 semanas antes de partir para el viaje.
l1: You may need a series of pre-travel vaccinations.Some vaccines need time to work.
l2: Es posible que usted necesite una serie de vacunas previas al viaje, ya que algunas de ellas necesitan tiempo para hacerse eficaces.
l1: Depending on where you are going, you may need to update your vaccinations.
l2: Dependiendo del destino, puede ser necesario actualizar sus vacunas.
l1: Your doctor may say you need a "booster" vaccine.
l2: El médico puede decirle que necesita una vacuna "de refuerzo".
l1: For example, you may need booster vaccines for:
l2: Por ejemplo, usted puede necesitar vacunas de refuerzo para:
l1: Diphtheria, tetanus, and pertussis (Tdap)
l2: Difteria, tétanos y tos ferina (TDAP)
l1: Influenza (flu)
l2: Influenza (gripe)
l1: Measles - mumps - rubella (MMR)
l2: Sarampión, paperas, rubéola (vacuna triple viral)
l1: You also may need other vaccines for diseases that are not commonly found in North America.
l2: Es posible que también necesite otras vacunas para enfermedades que normalmente no se encuentran en América del Norte.
l1: Examples of recommended vaccines include:
l2: Entre los ejemplos de vacunas recomendadas están:
l1: Meningococcal
l2: Antimeningocócica
l1: Typhoid
l2: Antitifoidea 
l1: Certain countries have required vaccinations.You may need proof of vaccination to enter the country.
l2: Ciertos países han exigido vacunas y es posible que se necesite comprobación de dichas vacunas al ingresar a ellos.
l1: Yellow fever vaccination is required to enter several Sub-Saharan, Central African, and South American countries.
l2: La vacuna contra la fiebre amarilla se exige para entrar a varios países del África Subsahariana y África central y los países de Suramérica.
l1: Meningococcal vaccination is required to enter Saudi Arabia for the Hajj pilgrimage.
l2: La vacuna antimeningocócica se exige para ingresar a Arabia Saudita para la peregrinación de Hajj.
l1: For a complete list of country requirements, check the CDC or WHO web sites.
l2: Para obtener una lista completa de los requisitos por países, verifique en las páginas web de los CDC o la OMS.
l1: People who may have different vaccine requirements include:
l2: Entre las personas que pueden tener requerimientos de vacunas diferentes están:
l1: Children
l2: Los niños
l1: Elderly people
l2: Los ancianos
l1: People with weakened immune systems or HIV
l2: Las personas con sistemas inmunitarios debilitados o VIH
l1: People who expect to be in contact with certain animals
l2: Las personas que esperan estar en contacto con ciertos animales
l1: Women who are pregnant or breastfeeding
l2: Las mujeres embarazadas o lactantes 
l1: Check with your health care provider or local travel clinic.
l2: Verifique con el médico o la clínica de viajeros local.
l1: PREVENTING MALARIA
l2: PREVENCIÓN DE LA MALARIA
l1: Malaria is a serious disease that spreads by the bite of certain mosquitoes.
l2: La malaria es una enfermedad grave que se propaga por la picadura de ciertos mosquitos.
l1: The disease is a risk mainly in tropical and subtropical climates.
l2: La enfermedad es un riesgo principalmente en los climas tropicales y subtropicales.
l1: Malaria can cause high fevers, shaking chills, flu-like symptoms, and anemia.
l2: La malaria puede causar fiebres altas, escalofríos con temblores, síntomas seudogripales y anemia.
l1: If you are traveling to an area where malaria is co mmon, you may need to take medications that prevent the disease before you leave, during your travel, and for a short period after you return.
l2: Si viaja a una región donde la malaria es común, tal vez necesite tomar medicamentos que prevengan la enfermedad antes de partir, durante el viaje y por un período corto después de regresar.
l1: How well the medicines work vary.
l2: La efectividad de estos medicamentos varía.
l1: You should take additional steps to prevent insect bites.
l2: Posiblemente usted necesite tomar medidas adicionales para prevenir las picaduras de insectos.
l1: PREVENTING INSECT BITES
l2: PREVENCIÓN DE LAS PICADURAS DE INSECTOS
l1: Mosquitoes and other insects can transmit malaria and a number of other infections to people.
l2: Los mosquitos y otros insectos pueden transmitir la malaria y muchas otras infecciones a las personas.
l1: To protect yourself, wear insect repellant containing DEET or picaridin whenever you are outdoors.
l2: Para protegerse, utilice repelente contra insectos que contenga DEET o picaridina siempre que esté al aire libre.
l1: You may also need to use a bed mosquito net while you sleep.
l2: Igualmente, usted también puede necesitar el uso de un toldillo de cama mientras duerme.
l1: Other steps to help reduce mosquito bites:
l2: Otras medidas para ayudar a reducir las picaduras de mosquitos:
l1: Wear trousers and long-sleeved shirts, particularly at dusk.
l2: Use pantalones y camisas de manga larga, particularmente al anochecer
l1: Sleep only in screened areas.
l2: Dormir sólo en áreas protegidas
l1: Don't wear perfumes.
l2: No use perfumes
l1: FOOD AND WATER SAFETY
l2: SEGURIDAD DEL AGUA Y LOS ALIMENTOS
l1: It is possible to catch many infections by eating or drinking contaminated food or water.
l2: Es posible adquirir muchas infecciones al comer o beber agua o alimentos contaminados.
l1: Undercooked or raw foods pose a significant risk for infection.
l2: Los alimentos crudos o mal cocidos ofrecen un riesgo considerable de infección.
l1: Avoid the following:
l2: Evite lo siguiente:
l1: Cooked food that has been allowed to cool (such as from street vendors)
l2: Alimentos cocidos que se han dejado enfriar (como los de las ventas callejeras).
l1: Fruit that has not been washed with clean water and then peeled
l2: Frutas que no han sido lavadas con agua limpia y luego peladas
l1: Raw vegetables
l2: Verduras crudas
l1: Salads
l2: Ensaladas
l1: Unpasteurized dairy foods such as milk or cheese
l2: Productos lácteos sin pasteurizar como la leche o el queso 
l1: Drinking water that is not chlorinated enough or that is from areas with poor sanitation can lead to infection.
l2: El agua de grifo que no ha sido tratada con suficiente cloro o que proviene de áreas con mala higiene puede llevar a infección.
l1: Only drink the following liquids:
l2: Sólo beba los siguientes líquidos:
l1: Canned or unopened bottled beverages (water, juice, carbonated mineral water, soft drinks)
l2: Bebidas enlatadas o embotelladas sin abrir (agua, jugo, agua mineral carbonatada, gaseosas)
l1: Drinks made with boiled water, such as tea and coffee
l2: Bebidas preparadas con agua hervida, como el té y el café 
l1: Do not use ice in your drinks.
l2: No emplee hielo en las bebidas.
l1: Local water can be purified by boiling, or by treating it with certain chemical kits or water filters.
l2: El agua local se puede purificar hirviéndola o tratándola con ciertos equipos químicos o filtros de agua.
l1: OTHER STEPS TO PREVENT INFECTIOUS DISEASES
l2: OTRAS MEDIDAS PARA PREVENIR ENFERMEDADES INFECCIOSAS
l1: Frequently clean your hands using soap and water or an alcohol-based cleanser to help prevent infection.
l2: Limpie con frecuencia las manos usando jabón y agua o un limpiador a base de alcohol para ayudar a prevenir una infección.
l1: Avoid standing or swimming in fresh-water rivers, streams, or lakes that are contaminated with sewage or animal feces because they can lead to infection.
l2: Evite pararse o nadar en ríos, arroyos o lagos de agua dulce que estén contaminados con aguas residuales o excrementos de animales porque pueden llevar a una infección.
l1: Generally, swimming in chlorinated pools is safe.
l2: Por lo general, nadar en piscinas tratadas con cloro es seguro.
l1: WHEN TO CONTACT A MEDICAL PROFESSIONAL
l2: CUÁNDO CONTACTAR A UN PROFESIONAL MÉDICO
l1: Travelers' diarrhea is the most common infection caught while traveling.Diarrhea can sometimes be treated with rest and fluids.
l2: La diarrea del viajero es la infección más común que se adquiere al viajar y, algunas veces, se puede tratar con reposo y líquidos.
l1: Your health care provider may prescribe an antibiotic to have if you get sick with severe diarrhea while traveling.
l2: El médico le puede recetar un antibiótico si usted se enferma con diarrea intensa al viajar.
l1: If the diarrhea continues or you develop a high fever or dehydration, seek immediate medical care.
l2: Si la diarrea continúa o usted presenta fiebre alta o deshidratación, busque atención médica de inmediato.
l1: If you were sick with a fever while traveling, contact your health care provider when you return home.
l2: Igualmente, si le diera fiebre mientras está viajando, póngase en contacto con el médico cuando regrese a casa.
l1: Travelers' health; Infectious diseases and travelers
l2: Salud para viajeros; Enfermedades infecciosas y viajeros
