l1: Tooth decay and gum disease are largely caused by plaque, a sticky combination of bacteria and food.
l2: La caries dental y las enfermedades de la encía son causadas en su mayoría por la placa, una combinación pegajosa de bacterias y alimentos.
l1: Plaque begins to accumulate on teeth within 20 minutes after eating.If this plaque is not removed thoroughly each day, tooth decay will flourish.
l2: La placa comienza a acumularse en los dientes al cabo de 20 minutos después de comer, y si dicha placa no es removida completamente cada día, se formará la caries dental.
l1: Over time, plaque will harden into tartar.
l2: Con el tiempo, la placa se endurece hasta formar sarro.
l1: Plaque and tartar lead to a number of problems:
l2: La placa y el sarro conducen a que se presenten muchos problemas:
l1: Cavities -- holes that damage the structure of teeth
l2: Caries dental: agujeros que dañan la estructura del diente.
l1: Gingivitis -- swollen, inflamed, bleeding gums
l2: Gingivitis: inflamación, hinchazón y sangrado de las encías.
l1: Periodontitis -- destruction of the ligaments and bone that support the teeth, often leading to tooth loss
l2: Periodontitis: destrucción de los ligamentos y el hueso que soportan el diente, a menudo llevando a la pérdida de éste.
l1: Bad breath (halitosis)
l2: Mal aliento (halitosis)
l1: Abscesses, pain, inability to use teeth
l2: Abscesos, dolor e incapacidad para usar los dientes
l1: A variety of health problems outside the mouth, from preterm labor to heart disease
l2: Una variedad de problemas por fuera de la boca, desde partos prematuros hasta enfermedad cardíaca 
l1: Healthy teeth are clean and have no cavities.
l2: Los dientes sanos están limpios y no tienen caries.
l1: Healthy gums are pink and firm.
l2: Las encías sanas son rosadas y firmes.
l1: To maintain healthy teeth and gums, follow these steps:
l2: Para mantener los dientes y encías sanos, siga estos pasos:
l1: Brush your teeth at least twice daily, preferably after every meal and at bedtime.
l2: Cepíllese los dientes al menos dos veces al día, preferiblemente después de cada comida y en el momento de ir a la cama.
l1: Floss at least once per day.
l2: Use seda dental al menos una vez al día.
l1: Schedule an appointment with a dentist for a routine cleaning and examination.
l2: Programe una cita con el odontólogo para un examen y limpieza de rutina.
l1: Many dentists recommend having the teeth professionally cleaned every 6 months.
l2: Muchos odontólogos recomiendan hacerse una limpieza dental profesional cada 6 meses.
l1: Keep dentures, retainers, and other appliances clean.
l2: Mantenga las prótesis dentales, retenedores y otros aparatos limpios.
l1: This includes regular brushing and may include soaking them in a cleansing solution.
l2: Esto incluye cepillado regular al igual que enjuague con una solución limpiadora. 
l1: Ask your dentist:
l2: Pregúntele al odontólogo:
l1: What toothbrush you should use, and where your problem areas are located.
l2: Qué cepillo debe usar y dónde están localizadas las áreas de mayor problema.
l1: Ask if an electric tooth brush is right for you.Such brushes have been shown to clean teeth better than manual tooth brushes.
l2: Pregunte si un cepillo de dientes eléctrico es apropiado para usted. Se ha demostrado que dichos cepillos limpian los dientes mejor que los manuales.
l1: How to properly floss your teeth.Overly vigorous or improper flossing may injure the gums.
l2: Cómo utilizar apropiadamente la seda dental, ya que el uso inadecuado o demasiado vigoroso de ésta puede causar lesión en las encías.
l1: Whether you should use any special appliances or tools, such as water irrigation.
l2: Si deben usar aparatos o herramientas especiales, como irrigación con agua.
l1: This may sometimes help supplement (but not replace) brushing and flossing.
l2: Esto puede algunas veces ayudar a complementar, mas no reemplazar, el cepillado y el uso de la seda dental.
l1: Whether you could benefit from particular toothpastes or mouth rinses.
l2: Si usted se podría beneficiar del uso de algunas pastas dentales o enjuagues bucales.
l1: In some cases, over-the-counter pastes and rinses may be doing you more harm than good, depending on your condition.
l2: En algunos casos, las pastas dentales y enjuagues de venta libre le pueden causar a uno más daño que beneficio, dependiendo de la afección. 
l1: Regular teeth cleaning by a dentist removes plaque that may develop even with careful brushing and flossing, especially in areas that are difficult for you to reach on your own.Professional cleaning includes scaling and polishing.
l2: Una limpieza regular de los dientes practicada por el odontólogo remueve la placa que puede acumularse aun con el uso cuidadoso del cepillo y la seda dental, especialmente en áreas que son difíciles de alcanzar para usted mismo.
l1: This uses various instruments or devices to loosen and remove deposits from the teeth.
l2: La limpieza profesional incluye raspado y pulimento, lo cual involucra el uso de varios instrumentos o dispositivos para aflojar y remover los depósitos de los dientes.
l1: Routine examination may include dental x-rays.
l2: El examen de rutina puede incluir radiografías dentales.
l1: See also plaque identification at home.
l2: Ver también identificación de la placa en casa.
l1: Teeth - caring for
l2: Cuidado de los dientes
