l1: Inhibited sexual desire (ISD) refers to a low level of sexual interest.A person with ISD will not start, or respond to their partner's desire for, sexual activity.
l2: El deseo sexual inhibido se refiere al bajo nivel de interés sexual, en el cual una persona no comenzará ni responderá al deseo de actividad sexual en la pareja.
l1: ISD can be primary (in which the person has never felt much sexual desire or interest), or secondary (in which the person used to feel sexual desire, but no longer does).
l2: Dicha afección puede ser primaria (en la cual la persona nunca ha sentido mucho interés o deseo sexual) o secundaria (en la cual la persona solía sentir deseo sexual, pero ya no lo tiene).
l1: ISD can also relate to the partner (the person with ISD is interested in other people, but not his or her partner), or it can be general ( the person with ISD isn't sexually interested in anyone).
l2: El deseo sexual inhibido puede estar relacionado con la pareja (la persona que lo padece está interesada en otras personas, pero no en su pareja) o puede ser general (la persona afectada no está interesada sexualmente en nadie).
l1: In the extreme form of sexual aversion, the person not only lacks sexual desire, but may find sex repulsive.
l2: En la forma extrema de aversión sexual, la persona no sólo carece de deseo sexual, sino que también puede encontrar el sexo repugnante.
l1: Sometimes, the sexual desire is not inhibited.The two partners have different sexual interest levels, even though both of their interest levels are within the normal range.
l2: Algunas veces, el deseo sexual no está inhibido, sino que ambos compañeros tienen niveles de interés sexual diferente, aunque sus niveles de interés están dentro del rango normal.
l1: Someone can claim that his or her partner has ISD, when in fact they have overactive sexual desire and are very demanding sexually.
l2: Alguien puede afirmar que su pareja presenta deseo sexual inhibido cuando, en realidad, esa persona tiene un deseo sexual hiperactivo y es muy exigente sexualmente.
l1: ISD is a very common sexual disorder.Often it occurs when one partner does not feel intimate or close to the other.
l2: El deseo sexual inhibido es un trastorno sexual muy común y, con frecuencia, ocurre cuando uno de los miembros de la pareja no se siente íntimo o cercano al otro.
l1: Communication problems, lack of affection, power struggles and conflicts, and not having enough time alone together are common factors.
l2: Entre los factores comunes se encuentran: problemas de comunicación, falta de afecto, pugnas y conflictos de poder y la falta de tiempo para que la pareja pueda estar a solas.
l1: ISD also can occur in people who've had a very strict upbringing concerning sex, negative attitudes toward sex, or traumatic sexual experiences (such as rape, incest, or sexual abuse).
l2: Por otra parte, el deseo sexual inhibido también puede ocurrir en personas que han tenido una educación sexual muy estricta durante la crianza, actitudes negativas hacia el sexo o experiencias sexuales traumáticas (como violación, incesto o abuso sexual).
l1: Illnesses and some medications can also contribute to ISD, especially when they cause fatigue, pain, or general feelings of malaise.
l2: Las enfermedades y algunos medicamentos también pueden contribuir a que se presente esta disfunción, en particular cuando producen fatiga, dolor o sensación general de malestar.
l1: A lack of certain hormones can sometimes be involved.
l2: La falta de ciertas hormonas a veces puede estar implicada.
l1: Psychological conditions such as depression and excess stress can dampen sexual interest.
l2: Las afecciones psicológicas, como la depresión y el estrés excesivo, pueden disminuir el interés sexual.
l1: Hormonal changes can also affect libido.
l2: Los cambios hormonales también pueden afectar la libido.
l1: Commonly overlooked factors include insomnia or lack of sleep, which lead to fatigue.
l2: Los factores que comúnmente se pasan por alto son, entre otros: insomnio o falta de sueño que pueden ocasionar fatiga.
l1: ISD can also be associated with other sexual problems, and sometimes can be caused by them.
l2: Este trastorno también puede estar asociado con otros problemas sexuales y, algunas veces, puede ser causado por éstos.
l1: For example, the woman who is unable to have an orgasm or has pain with intercourse, or the man who has erection problems (impotence) or retarded ejaculation can lose interest in sex because they associate it with failure or it does not feel good.
l2: Por ejemplo, la mujer que no es capaz de tener un orgasmo o que presenta dolor en las relaciones sexuales, o el hombre que tiene problemas de erección (impotencia) o eyaculación retrasada, puede perder interés en el sexo porque lo asocian con fracaso o no lo sienten bien.
l1: People who were victims of childhood sexual abuse or rape, and those whose marriages lack emotional intimacy are especially at risk for ISD.
l2: Se encuentran en particular riesgo de deseo sexual inhibido las personas que fueron víctimas de abuso sexual o violación en la infancia y las personas cuyos matrimonios carecen de intimidad emocional.
l1: The primary symptom is lack of sexual interest.
l2: El síntoma principal es la falta de interés sexual.
l1: Most of the time, a medical exam and lab tests will not show a physical cause.
l2: La mayor parte del tiempo, una evaluación médica y los exámenes de laboratorio no revelarán una causa física.
l1: However, testosterone is the hormone that creates sexual desire in both men and women.
l2: Sin embargo, la testosterona es la hormona que origina el deseo sexual tanto en los hombres como en las mujeres.
l1: Testosterone levels may be checked, especially in men who have ISD.
l2: Los niveles de testosterona se pueden verificar, especialmente en aquellos hombres que presentan deseo sexual inhibido.
l1: Blood for such tests should be drawn before 10:00 a.m., when male hormone levels are at their highest.
l2: La sangre para estos exámenes debe obtenerse antes de las 10:00 a.m., cuando los niveles de hormonas masculinas se encuentran en su punto más alto.
l1: Once physical causes have been ruled out, interviews with a sex therapy specialist may be helpful to reveal possible causes.
l2: Una vez que se hayan descartado causas físicas, las entrevistas con un especialista en terapia sexual pueden servir para revelar las posibles causas.
l1: Treatment must be targeted to the factors that may be lowering sexual interest.Often, there may be several such factors.
l2: El tratamiento se debe dirigir hacia los factores que pueden estar reduciendo el interés sexual y con frecuencia pueden existir algunos de tales factores.
l1: Some couples will need relationship or marital therapy before focusing on enhancing sexual activity.
l2: Algunas parejas necesitarán trabajo de mejoramiento de la relación o terapia de pareja antes de centrarse en el incremento de la actividad sexual.
l1: Some couples will need to be taught how to resolve conflicts and work through differences in nonsexual areas.
l2: Asimismo, algunas parejas necesitarán que se les enseñe a resolver conflictos y diferencias en aquellas áreas no relacionadas con el sexo.
l1: Communication training helps couples learn how to talk to one another, show empathy, resolve differences with sensitivity and respect for each other's feelings, learn how to express anger in a positive way, reserve time for activities together, and show affection, in order to encourage sexual desire.
l2: El entrenamiento en la comunicación ayuda a las parejas a aprender cómo hablar entre sí, mostrar comprensión, resolver las diferencias con sensibilidad y respeto por los sentimientos de cada uno, aprender cómo expresar la ira de manera constructiva y reservar el tiempo para las actividades juntos, al igual que mostrar afecto con el fin de estimular el deseo sexual.
l1: Many couples will also need to focus on their sexual relationship.
l2: Muchas parejas también necesitarán concentrarse directamente en la relación sexual.
l1: Through education and couple's assignments, they learn to increase the time they devote to sexual activity.
l2: A través de la educación y las tareas de pareja aprenden a aumentar el tiempo que le dedican a la actividad sexual.
l1: Some couples will also need to focus on how they can sexually approach their partner in more interesting and desirable ways, and how to more gently and tactfully decline a sexual invitation.
l2: Algunas parejas también necesitan concentrarse en las formas de poder acercarse sexualmente a la otra persona de una manera más interesante y deseable y en cómo rehusar una invitación sexual de una forma más gentil y discreta.
l1: Problems with sexual arousal or performance that affect sexual drive will need to be directly addressed.
l2: Es necesario abordar directamente los problemas en la excitación sexual o en el desempeño que afectan el impulso sexual.
l1: Some doctors recommend treating women with either cream or oral testosterone, often combined with estrogen, but there is no clear cut evidence yet.
l2: Algunos médicos recomiendan tratar a las mujeres ya sea con cremas o testosterona oral, a menudo combinada con estrógenos, pero aún no existe evidencia concluyente al respecto.
l1: There are studies underway looking at the possible benefit of testosterone supplementation for women with decreased libido.
l2: Hay estudios en curso examinando el posible beneficio de los suplementos de testosterona para las mujeres con disminución de la libido. 
l1: Disorders of sexual desire are often difficult to treat.They seem to be even more challenging to treat in men.
l2: Los trastornos de deseo sexual con frecuencia son difíciles de tratar y parecen ser incluso un desafío mayor de tratar en los hombres.
l1: For help, get a referral to someone who specializes in sex and marital therapy.
l2: Para obtener ayuda, consiga una remisión a un especialista en terapia sexual y de pareja.
l1: When both partners have low sexual desire, sexual interest level will not be a problem in the relationship.Low sexual desire, however, may be a sign of the health of the relationship.
l2: Cuando ambas personas presentan un bajo deseo sexual, el nivel de interés sexual no será problemático en la relación; sin embargo, el bajo deseo sexual puede ser un signo de la salud de la relación.
l1: In other cases where there is an excellent and loving relationship, low sexual desire may cause a partner to feel hurt and rejected.This can lead to feelings of resentment and make the partners feel emotionally distant.
l2: En otros casos en los que existe una relación excelente y amorosa, el bajo deseo sexual puede hacer que uno de los miembros de la pareja se sienta herido y rechazado de manera repetitiva, lo cual puede llevar a sentimientos de resentimiento y a hacer que la pareja se sienta emocionalmente distante.
l1: Sex is something that can either bring a relationship closer together, or slowly drive it apart.
l2: El sexo es algo que puede ya sea estrechar los lazos de la relación o lentamente separar la pareja.
l1: When one partner is much less interested in sex than the other partner, and this has become a source of conflict, they should get professional help before the relationship becomes further strained.
l2: Cuando uno de los miembros de la pareja está menos interesado en el sexo que el otro y esto se ha convertido en una fuente de conflicto, se recomienda buscar ayuda profesional antes de que la relación se torne más tirante.
l1: One good way to prevent ISD is to set aside time for nonsexual intimacy.
l2: Una buena forma de prevenir el deseo sexual inhibido es reservar tiempo para la intimidad no sexual.
l1: Couples who reserve time each week for talking and for a date alone without the kids will keep a closer relationship and are more likely to feel sexual interest.
l2: Las parejas que semanalmente reservan tiempo para hablar, salir solos a alguna parte y sin los hijos, mantendrán una relación más estrecha y es más probable que sientan interés sexual.
l1: Couples should also separate sex and affection, so that they won't be afraid that affection will always be seen as an invitation to have sex.
l2: Las parejas también deben separar el sexo del afecto, de tal manera que no sientan temor de que el afecto vaya a ser siempre visto como una invitación a tener un contacto sexual.
l1: Reading books or taking courses in couple's communication, or reading books about massage can also encourage feelings of closeness.
l2: El hecho de leer libros, tomar cursos acerca de la comunicación de pareja o leer libros sobre masajes también puede estimular los sentimientos de acercamiento.
l1: For some people, reading novels or watching movies with romantic or sexual content also can encourage sexual desire.
l2: Para algunas personas, la lectura de novelas o ver películas con contenido sexual o romántico también les puede servir para estimular el deseo sexual.
l1: Regularly setting aside "prime time," before exhaustion sets in, for both talking and sexual intimacy will improve closeness and sexual desire.
l2: El hecho de reservar un "tiempo preferencial" de manera regular antes de sucumbir al agotamiento, tanto para hablar como para la intimidad sexual, mejorará la cercanía y el deseo sexual.
l1: Sexual aversion; Sexual apathy; Hypoactive sexual desire
l2: Deseo sexual hipoactivo; Apatía sexual; Aversión al sexo
