l1: Temper tantrums are unpleasant and disruptive behaviors or emotional outbursts.They often occur in response to unmet needs or desires.
l2: Son comportamientos o arrebatos emocionales perturbadores o desagradables que se presentan con frecuencia en respuesta a deseos o necesidades insatisfechas.
l1: Tantrums are more likely to occur in younger children or anyone else who cannot express their needs or control their emotions when they are frustrated.
l2: Las rabietas tienen mayor probabilidad de presentarse en niños pequeños o en alguien que no pueda expresar sus necesidades o controlar sus emociones cuando está frustrado.
l1: Temper tantrums or "acting-out" behaviors are natural during early childhood development.
l2: Las rabietas o "berrinches" son comportamientos naturales durante el desarrollo de la primera infancia.
l1: Children have a normal and natural tendency to assert their independence as they learn they are separate beings from their parents.
l2: Los niños tienen una tendencia normal y natural a afirmar su independencia a medida que aprenden que son seres aparte de sus padres.
l1: This desire for control often shows up as saying "no" often and having tantrums.
l2: Este deseo de control a menudo se manifiesta diciendo "no" frecuentemente y teniendo rabietas.
l1: These are worsened by the fact that the child may not have the vocabulary to express his or her feelings.
l2: Éstas empeoran por el hecho de que el niño puede no tener el vocabulario para expresar sus sentimientos.
l1: Tantrums usually begin around age 12 - 18 months.They get worse between 2 and 3 years, then decrease rapidly until age 4.
l2: Las rabietas generalmente comienzan alrededor de la edad de 12 a 18 meses, empeoran entre los 2 y 3 años, luego disminuyen rápidamente hasta la edad de 4 años, después de lo cual casi no se deben volver a presentar.
l1: After age 4, they should rarely occur.Being tired, hungry, or sick, can make tantrums worse or more frequent.
l2: El hecho de estar cansado, hambriento o enfermo puede hacer que las rabietas empeoren o se vuelvan más frecuentes.
l1: WHEN YOUR CHILD HAS A TANTRUM
l2: CUANDO EL NIÑO TENGA UNA RABIETA
l1: When your child has a temper tantrum, it is important that you stay calm.
l2: Cuando su hijo tenga una rabieta, es importante que usted permanezca calmado.
l1: It helps to remember that tantrums are normal -- they are NOT your fault.You are NOT a bad parent, and your son or daughter is NOT a bad child.
l2: Ayuda el hecho de recordar que las rabietas son normales y que no son su culpa, ni usted es un mal padre ni su hijo o hija es un niño malo.
l1: Shouting at or hitting your child will only make the situation worse.
l2: El hecho de gritar o golpear a su hijo sólo empeorará la situación.
l1: A quiet, peaceful response and atmosphere, without "giving in" or breaking the rule that you just set, will reduce stress and make both of you feel better.
l2: Una respuesta y atmósfera calmadas y pacíficas, sin "ceder" o romper con las reglas que usted estableció, reducirá el estrés y hará que ambos se sientan mejor.
l1: You can also try gentle distraction, switching to activities your child enjoys or making a funny face.
l2: Usted también puede ensayar una distracción suave, cambiando a actividades que el niño disfrute o poniendo una cara graciosa.
l1: If you are not at home during a tantrum, try to carry your child to a quiet place, such as the car or a rest room.
l2: Si usted no está en casa durante una rabieta, trate de llevar al niño a un lugar silencioso, como el automóvil o un baño.
l1: Keep the child safe until the tantrum has ended.
l2: Mantenga al niño seguro hasta que la rabieta haya terminado.
l1: Temper tantrums are an attention-seeking behavior.
l2: Las rabietas son un comportamiento para llamar la atención.
l1: One strategy to minimize the length and severity of the tantrum is to ignore the behavior.
l2: Una estrategia para minimizar la duración e intensidad de la rabieta es ignorar el comportamiento.
l1: As long as the child is safe and not being destructive, walking away to another room in the house may shorten the episode because now the drama has no audience.
l2: En tanto el niño esté seguro y no esté siendo destructivo, el hecho de alejarse caminando hasta otro cuarto en la casa puede acortar el episodio, debido a que ahora el drama no tiene ningún público.
l1: Sometimes the child will follow and continue the tantrum.
l2: Algunas veces, el niño lo seguirá y continuará con la rabieta.
l1: Do not talk or react until the behavior stops.
l2: No hable ni reaccione hasta que el comportamiento cese.
l1: Then, calmly discuss the issue and offer alternatives without giving in to the child's demand.
l2: Luego, serenamente hable del asunto y ofrezca alternativas sin ceder ante la exigencia del niño.
l1: PREVENTING TEMPER TANTRUMS
l2: PREVENCIÓN DE LAS RABIETAS
l1: Make sure that your child eats and sleeps at his or her usual times.
l2: Verifique que el niño coma y duerma en las horas acostumbradas.
l1: If your child no longer takes a nap, it is still important to have some quiet time.
l2: Si su hijo ya no hace la siesta, igualmente es importante tener algún tiempo de reposo.
l1: Lying down for 15-20 minutes or resting with you while you read stories together at regular times of the day can help prevent tantrums.
l2: El hecho de acostarse durante 15 a 20 minutos o descansar al lado suyo mientras leen cuentos juntos en momentos regulares del día puede ayudar a prevenir las rabietas.
l1: Other methods to try to prevent tantrums include:
l2: Otros métodos para tratar de prevenir las rabietas pueden ser:
l1: Use an upbeat tone when asking your child to do something.Make it sound like an invitation, NOT an order.
l2: Utilizar un tono alegre al solicitarle a su hijo que haga algo, haciendo que suene como una invitación, NO una orden.
l1: For example, "if you put your mittens and hat on, we'll be able to go to your play group."
l2: Por ejemplo, "si te colocas el mitón y el gorro, podrás salir a jugar con tus amigos".
l1: Don't battle over unimportant things like which shoes your child wears or whether he or she sits in the high-chair or booster seat.
l2: No pelear con relación a cosas sin importancia como qué zapatos debe usar su hijo o si se debe sentar en la silla alta o en el asiento auxiliar.
l1: Safety is what matters, such as not touching a hot stove, keeping the car seat buckled, and not playing in the street.
l2: La seguridad es lo que realmente importa, como no tocar una estufa caliente, mantener abrochada la silla del automóvil y, no jugar en la calle.
l1: As the American Academy of Pediatrics experts put it, "while [your toddler or preschooler] will be saying 'no' to everything..., you should be saying 'no' only the few times a day when it is absolutely necessary."
l2: Como lo expresan los expertos de la Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy ofPediatrics) "mientras el niño que comienza a caminar o el niño de preescolar esté diciendo 'no' a todo..., usted debe decir "no" sólo unas cuantas veces al día, cuando sea absolutamente necesario".
l1: Offer choices whenever possible.
l2: Ofrecer opciones cuando sea posible.
l1: For example, let your child pick what clothes to wear and what stories to read.
l2: Por ejemplo, deje que su hijo decida qué ropas usar y los cuentos que desea leer.
l1: A child who feels independent in many areas will be more likely to follow rules when it is a must.
l2: Un niño que se siente independiente en muchas áreas, probablemente acatará más las reglas cuando son obligatorias.
l1: Do NOT offer a choice if one doesn't truly exist.
l2: NO ofrezca opciones que no existan realmente.
l1: WHEN TO SEEK HELP
l2: CUÁNDO BUSCAR AYUDA
l1: If temper tantrums are getting worse and you do not think you can manage them, seek the advice of your health care provider.
l2: Si las rabietas están empeorando y usted no cree que pueda manejarlas, busque el consejo de su médico.
l1: Also get help if you find yourself becoming angry and yelling, or if you are worried that you may react to your child's behavior with physical punishment.
l2: Igualmente, consiga ayuda si descubre que usted mismo se está tornando furioso y gritando o le preocupa que pueda reaccionar frente al comportamiento de su hijo con castigo físico.
l1: The American Academy of Pediatrics recommends that you call your pediatrician or family physician if:
l2: La Academia Estadounidense de Pediatría recomienda llamar al pediatra o al médico de la familia si:
l1: Tantrums get worse after age 4
l2: Las rabietas empeoran después de los 4 años.
l1: Your child injures himself or herself or others, or destroys property during tantrums
l2: Su hijo se lesiona o lesiona a otros o destruye pertenencias durante las rabietas.
l1: Your child holds his or her breath during tantrums, especially if he or she faints
l2: Su hijo contiene la respiración durante las rabietas, en especial si se desmaya.
l1: Your child also has nightmares, reversal of toilet training, headaches, stomachaches, anxiety, refuses to eat or go to bed, or clings to you
l2: Su hijo también tiene pesadillas, involución en el control de esfínteres, dolores de cabeza, dolores estomacales, ansiedad, se niega a comer o ir a la cama o se aferra a usted.
l1: Acting-out behaviors
l2: Berrinches
