l1: Puberty is the time in which a child's sexual and physical characteristics mature.It occurs due to hormone changes.
l2: La pubertad es el tiempo en el cual las características físicas y sexuales de un niño maduran y se presenta debido a cambios hormonales.
l1: Adolescence is the period between puberty and adulthood.
l2: La adolescencia es el período entre la pubertad y la edad adulta.
l1: The exact age a child enters puberty depends on a number of different things, such as genes, nutrition, and gender.
l2: La edad exacta en la cual un niño ingresa a la pubertad depende de muchos factores diferentes, como los genes, la nutrición y el sexo de la persona.
l1: During puberty, endocrine glands produce hormones that cause body changes and the development of secondary sex characteristics.
l2: Durante la pubertad, las glándulas endocrinas producen hormonas que causan cambios corporales y el desarrollo de las características sexuales secundarias.
l1: In girls, the ovaries begin to increase production of estrogen and other female hormones.
l2: En las niñas, los ovarios comienzan a incrementar la producción de estrógeno y otras hormonas femeninas.
l1: In boys, the testicles increase production of testosterone.
l2: En los niños, los testículos aumentan la producción de testosterona.
l1: The adrenal glands produce hormones that cause increased armpit sweating, body odor, acne, and armpit and pubic hair.
l2: Las glándulas suprarrenales producen hormonas que provocan un aumento en la sudoración de las axilas, olor del cuerpo, el acné, al igual que en el vello axilar y púbico.
l1: This process is called adrenarche.
l2: Este proceso se denomina adrenarquia.
l1: The child will often need an underarm deodorant or antiperspirant during this time.
l2: El niño a menudo necesitará un desodorante o un antitranspirante para las axilas durante este tiempo.
l1: PUBERTY IN GIRLS
l2: PUBERTAD EN LAS NIÑAS
l1: Breast development is the main sign that a girl is entering puberty.The first menstrual period (menarche) usually follows within about 2 years.
l2: El desarrollo de las mamas es el signo principal de que una niña está entrando a la pubertad y a esto le sigue el primer período menstrual (menarquia).
l1: Before the first menstrual period, a girl will normally have:
l2: Antes de la llegada de la primera menstruación, una niña normalmente tendrá:
l1: An increase in height
l2: Un aumento en la estatura
l1: An increase in hip size
l2: Ensanchamiento de las caderas
l1: Clear or whitish vaginal secretions
l2: Secreciones vaginales claras o blanquecinas
l1: Pubic, armpit, and leg hair growth
l2: Crecimiento de vello en el pubis, las axilas y las piernas
l1: Menstrual cycles occur over about 1 month (28 to 32 days).At first, the menstrual periods may be irregular.
l2: Los ciclos menstruales ocurren aproximadamente en un período de un mes (28 a 32 días) y al principio pueden ser irregulares.
l1: A girl may go 2 months between periods, or may have two periods in 1 month.Over time, periods become more regular.
l2: Una niña puede pasar dos meses entre períodos o tener dos períodos en un mes, pero con el tiempo éstos se vuelven más regulares.
l1: Keeping track of when the period occurs and how long it lasts can help predict when the next menstrual period will occur.
l2: Hacer un seguimiento de cuándo ocurre el período y de cuánto tiempo dura puede ayudarle a predecir cuándo debe tener su próximo período menstrual.
l1: After menstruation starts, the ovaries begin to produce and release eggs, which have been stored in the ovaries since birth.
l2: Después de que comienza la menstruación, los ovarios empiezan a producir y liberar óvulos, los cuales han estado almacenados en dichos ovarios desde el nacimiento.
l1: About every month after menstruation starts, an ovary releases an egg, called an ovum.The egg travels down a Fallopian tube, which connects the ovary to the womb.
l2: Aproximadamente cada mes, después de que empieza la menstruación, un ovario libera un huevo llamado óvulo, que baja por la trompa de Falopio, la cual conecta el ovario al útero.
l1: When the egg reaches the womb, the lining of the womb becomes thick with blood and fluid.
l2: Cuando el óvulo llega al útero, el revestimiento uterino se vuelve grueso con sangre y líquido.
l1: This happens so that if the egg is fertilized, it can grow and develop in the lining to produce a baby.
l2: Esto sucede de tal suerte que si el óvulo es fertilizado, éste pueda crecer y desarrollarse en dicho revestimiento con el fin de producir un bebé.
l1: (It is important to remember that fertility comes before emotional maturity, and pregnancy can occur before an adolescent is prepared for parenthood.)
l2: (Es importante recordar que la fertilidad llega antes que la madurez emocional y el embarazo puede ocurrir antes de que una adolescente esté preparada para la maternidad.)
l1: If the egg does not meet with sperm from a male and is not fertilized, it dissolves.
l2: Si el óvulo no se encuentra con el espermatozoide de un hombre y no es fecundado, se disuelve.
l1: The thickened lining falls off and forms menstrual blood flow, which passes out of the body through the vagina.
l2: El revestimiento que se ha engrosado se desprende y forma el flujo de sangre menstrual que sale del cuerpo a través de la vagina.
l1: In between the menstrual periods, there may be a clear or whitish vaginal discharge.
l2: Entre los períodos menstruales, puede haber un flujo vaginal claro o blanquecino, lo cual es normal.
l1: This is normal.During or just before each period, the girl may feel moody or emotional, and her body may feel puffy or swollen (bloated).
l2: Durante o justo antes de cada período, la niña puede sentirse de mal humor o emotiva y su cuerpo se puede sentir inflado o hinchado (distendido).
l1: Premenstrual syndrome ( PMS) may begin to develop, especially as the girl gets older.
l2: El síndrome premenstrual (SPM) puede comenzar a desarrollarse, sobre todo a medida que la niña crece.
l1: In girls, puberty is usually finished by age 17.Any increases in height after this age are uncommon.
l2: En las niñas, la pubertad generalmente termina a los 17 años, por lo que cualquier aumento de estatura después de esta edad es poco común.
l1: Although a girl has reached full physical maturity at this time, her educational and emotional maturity continue to grow.
l2: Aunque una niña haya alcanzado la madurez física completa en ese momento, la maduración educativa y emocional continúa.
l1: PUBERTY IN BOYS
l2: PUBERTAD EN LOS NIÑOS
l1: The first sign of puberty in boys is enlargement of both testicles.
l2: El primer signo de pubertad en los niños es el agrandamiento de ambos testículos.
l1: Afterward, boys will normally experience:
l2: Después de esto, los niños normalmente experimentarán:
l1: Faster growth, especially height
l2: Crecimiento acelerado, sobre todo de estatura
l1: Hair growth under the arms, on the face, and in the pubic area
l2: Crecimiento de vello en el área de los brazos, la cara y el pubis
l1: Increased shoulder width
l2: Aumento del ancho de los hombros
l1: Growth of the penis, scrotum (with reddening and folding of the skin), and testes
l2: Crecimiento del pene, del escroto (con enrojecimiento y pliegue de la piel) y los testículos
l1: Nighttime ejaculations (nocturnal emissions or "wet dreams")
l2: Eyaculaciones durante la noche (emisiones nocturnas o "poluciones nocturnas")
l1: Voice changes
l2: Cambios en la voz
l1: The testes constantly produce sperm.
l2: Los testículos constantemente producen espermatozoides.
l1: Some sperm can be stored in a structure called the epididymis.
l2: Algunos espermatozoides se pueden almacenar en una estructura llamada epidídimo.
l1: Sometimes the stored sperm are released as part of the normal process to make room for new sperm.
l2: Algunas veces, los espermatozoides almacenados son liberados como parte de un proceso normal para dar cabida a los espermatozoides nuevos.
l1: This can occur automatically during sleep (nocturnal emissions) or following masturbation or sexual intercourse.
l2: Esto puede ocurrir de forma automática durante el sueño (poluciones nocturnas) o después de una masturbación o una relación sexual.
l1: Nocturnal emissions are a normal part of puberty.
l2: Las poluciones nocturnas son una parte normal de la pubertad.
l1: ADOLESCENCE
l2: ADOLESCENCIA
l1: Adolescence is the time between the beginning of sexual maturation (puberty) and adulthood.
l2: La adolescencia se refiere al tiempo entre el comienzo de la maduración sexual (pubertad) y la edad adulta.
l1: It is a time of psychological maturation, which a person becomes "adult-like" in behavior.
l2: Es un tiempo de maduración psicológica, en el cual la persona se comienza a comportar "como un adulto".
l1: Adolescence is considered to be the period between ages 13 and 19.
l2: La adolescencia se considera como el período entre los 13 y los 19 años de edad.
l1: The adolescent experiences not only physical growth and change, but also emotional, psychological, social, and mental change and growth.
l2: El adolescente experimenta no sólo el cambio y crecimiento físico, sino también los cambios y el crecimiento emocional, psicológico, social y mental.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Adolescent depression
l2: Depresión en adolescentes
l1: Adolescent pregnancy
l2: Embarazo en la adolescencia
l1: Childhood stress
l2: Estrés en la niñez
l1: Death among children and adolescents
l2: Muerte entre niños y adolescentes
l1: Suicide
l2: Suicidio
l1: Maturation - sexual; Adolescence; Reproductive development; Sexual maturation; Menarche; Adrenarche
l2: Maduración sexual; Adolescencia; Desarrollo reproductor; Menarquia; Adrenarquia
