l1: Drug abuse is the use of illegal drugs, or the misuse of prescription or over-the-counter drugs for at least a year with negative consequences.
l2: Es el uso de drogas ilícitas o la utilización indebida de fármacos de venta libre o de venta con receta durante al menos un año con consecuencias negativas.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Drug abuse and dependence
l2: Drogadicción y farmacodependencia
l1: Drug abuse first aid
l2: Primeros auxilios en casos de drogadicción
l1: MARIJUANA
l2: MARIHUANA
l1: Marijuana is also called "grass," "pot," "reefer," "joint," "hashish," "cannabis," "weed," and "Mary Jane."
l2: La marihuana también se denomina "hierba", "marijuana", "chaquetón", "cigarrillo de marihuana", "hachís", "mala hierba", "cannabis", "Mary Jane", mariguana.
l1: About 2 in 5 Americans have used marijuana at least once in their life.
l2: Alrededor de 2 de cada 5 estadounidenses ha consumido marihuana por lo menos una vez en su vida.
l1: Marijuana comes from a plant called hemp (cannabis sativa).
l2: La marihuana proviene de una planta llamada cáñamo o marihuana (Cannabis sativa).
l1: The main, active ingredient in marijuana is THC (short for delta-9-tetrahydrocannabinol).
l2: El principal ingrediente activo en la marihuana es el THC (abreviación de delta-9-tetrahidrocanabinol).
l1: This and other ingredients, called cannabinoids, are found in the leaves and flowering parts of the marijuana plant.
l2: Éste y otros ingredientes, llamados canabinoides, se encuentran en las hojas y retoños de las flores de la plana de marihuana.
l1: Hashish is a substance taken from the tops of female marijuana plants.It contains the highest amount of THC.
l2: El hachís es una sustancia tomada de la parte superior de las plantas hembra y contiene la mayor concentración de THC.
l1: How fast you feel the effects of marijuana depend on how you use it:
l2: La rapidez con la que se sienten los efectos de la marihuana dependen de cómo se use:
l1: If you breathe in marijuana smoke (such as from a joint or pipe), you may feel the effects within seconds to several minutes.
l2: Si usted inhala el humo de la marihuana (como por ejemplo, de un cigarrillo de marihuana o una pipa) puede sentir los efectos en cuestión de segundos a varios minutos.
l1: If you eat foods containing the drug (such as "hash brownies,") you may feel the effects with 30 -60 minutes. 
l2: Si usted consume alimentos que contengan la droga (como pasteles de hachis), los efectos se pueden sentir al cabo de 30 a 60 minutos.
l1: Marijuana acts on your central nervous system.
l2: La marihuana actúa sobre el sistema nervioso central.
l1: Low-to-moderate amounts of the drug may cause:
l2: Las cantidades de la droga de bajas a moderadas pueden causar:
l1: Increased appetite ("the munchies")
l2: Aumento del apetito ("comer golosamente entre comidas").
l1: Feeling of joy (euphoria)
l2: Sensación de gozo (euforia).
l1: Relaxed feeling
l2: Sentimiento de relajación.
l1: Increased sensations of sight, hearing, and taste 
l2: Aumento en las sensaciones de la visión, la audición y el gusto.
l1: Other effects can include:
l2: Otros efectos pueden abarcar:
l1: Feelings of panic, or rarely severe paranoia
l2: Sensaciones de pánico o, rara vez, paranoia grave.
l1: Decreased ability to perform tasks that require a lot of coordination (such as driving a car)
l2: Disminución de la capacidad para realizar tareas que requieren mucha coordinación, como conducir un vehículo.
l1: Decreased interest in completing tasks
l2: Disminución del interés por completar tareas.
l1: Delirium or seeing or hearing things that aren't there (hallucinations)
l2: Delirio, ver y oír cosas que no existen (alucinaciones).
l1: Bloodshot eyes
l2: Ojos inyectados de sangre.
l1: Changes in body image
l2: Cambios en la imagen corporal.
l1: Increased heart rate and blood pressure
l2: Aumento de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial.
l1: Infections such as sinusitis, bronchitis, and asthma in heavy users
l2: Infecciones como sinusitis, bronquitis y asma en grandes consumidores.
l1: Irritation of the airways causing narrowing or spasms
l2: Irritación de las vías respiratorias que lleva a su estrechamiento o espasmos.
l1: Possibly weakening of the immune system
l2: Posible debilitamiento del sistema inmunitario.
l1: Sore throat
l2: Dolor de garganta.
l1: Trouble concentrating and paying attention, which can interfere with learning
l2: Dificultad para concentrarse y prestar atención, lo cual puede interferir con el aprendizaje.
l1: Trouble telling oneself from others
l2: Dificultad para diferenciarse de los demás.
l1: Violence (may be related to marijuana that is laced with a drug called PCP)
l2: Violencia (puede estar relacionada con el uso de marihuana junto con otra droga llamada PCP).
l1: Regular users may have withdrawal effects when they stop marijuana use.These may include:
l2: Los consumidores regulares, cuando suspenden el consumo de marihuana, pueden experimentar efectos de abstinencia, como:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Insomnia
l2: Insomnio
l1: Irritability
l2: Irritabilidad
l1: MEDICAL MARIJUANA
l2: MARIHUANA PARA USO MÉDICO
l1: The medical use of marijuana is controversial, yet it's active ingredient (THC) is legal for medical purposes in at least 16 states.
l2: El uso médico de la marihuana es polémico, aunque su ingrediente activo (THC) es legal para propósitos médicos en al menos 16 estados (Estados Unidos).
l1: (Whole marijuana is illegal, even for medical use.)
l2: La marihuana en general es ilegal, incluso para uso médico).
l1: THC has been approved by the U.S.Food and Drug Administration (FDA) for the following medical purposes:
l2: El THC ha sido aprobado por la Administración de Drogas y Alimentos de los Estados Unidos para los siguientes propósitos médicos:
l1: Relieving chronic pain and spasticity
l2: Aliviar el dolor crónico y la espasticidad.
l1: Stimulating appetite in patients with AIDS or who have undergone chemotherapy
l2: Estimular el apetito en pacientes con SIDA o que se han sometido a quimioterapia.
l1: Treating glaucoma
l2: Tratar el glaucoma.
l1: Treating nausea caused by chemotherapy in cancer patients 
l2: Tratar las náuseas causadas por quimioterapia en pacientes con cáncer.
l1: PHENCYCLIDINE (PCP, "angel dust")
l2: FENCICLIDINA (PCP, "polvo de ángel")
l1: PCP is an illegal drug that comes as a white powder, which can be dissolved in alcohol or water.
l2: La fenciclidina es una droga ilegal que viene en un polvo blanco, el cual se puede disolver en alcohol o en agua.
l1: PCP may be smoked, shot into a vein, or taken by mouth.
l2: La fenciclidina se puede fumar, inyectar en una vena o tomarse por vía oral.
l1: How quickly it affects you depends on how you take it.
l2: La rapidez de su efecto depende de la forma como se la tome:
l1: Shooting up: If given through a vein, PCP's effects start within 2-5 minutes.
l2: Inyectada: si se administra por vía intravenosa, sus efectos comienzan en cuestión de 2 a 5 minutos.
l1: Smoked: The effects begin within 2 - 5 minutes, peaking at 15 - 30 minutes.
l2: Fumándola: los efectos comienzan en cuestión de 2 a 5 minutos, con un pico máximo a los 15 a 30 minutos.
l1: Taken by mouth: In pill form, or mixed with food or drinks, PCP's effects usually start within 30 minutes.The effects tend to peak in about 2 - 5 hours. 
l2: Tomada por vía oral: en forma de pastillas o mezclada con alimentos o bebidas, los efectos usualmente comienzan al cabo de 30 minutos y tienden a alcanzar su pico máximo en aproximadamente 2 a 5 horas.
l1: Different doses of PCP will cause different effects:
l2: Las diferentes dosis de fenciclidina causarán diferentes efectos:
l1: Lower doses of PCP typically produce feelings of joy (euphoria) and less inhibition, similar to being drunk.
l2: Las dosis más bajas de esta droga normalmente producen sensaciones de gozo (euforia) y menos inhibición, similar a lo que ocurre con la embriaguez.
l1: Higher doses cause numbness throughout the body, and perception changes that may lead to extreme anxiety and violence.
l2: Las dosis más altas producen insensibilidad en todo el cuerpo y cambios en la percepción que pueden llevar a ansiedad y violencia extremas.
l1: Large doses may produce paranoia, "hearing voices" (auditory hallucinations), and psychosis similar to schizophrenia.
l2: Las dosis altas pueden ocasionar paranoia, “escuchar voces” (alucinaciones auditivas) y psicosis similar a la esquizofrenia.
l1: Massive doses, usually from taking the drug by mouth, may cause acute kidney failure, heart arrhythmias, muscle rigidity, seizures, and even death. 
l2: Las sobredosis, por lo regular a causa de tomar la droga por vía oral, pueden provocar insuficiencia renal aguda, arritmias cardíacas, rigidez muscular, crisis epilépticas e incluso la muerte.
l1: Because of the pain-killing (analgesic) properties of PCP, users who get seriously injured may not feel any pain.
l2: Debido a las propiedades de la fenciclidina para aliviar el dolor (analgésicas) , es posible que los consumidores que sufren lesiones serias no sientan ningún dolor.
l1: OTHER DRUGS
l2: OTRAS DROGAS
l1: A number of other illegal drugs have become popular and available in recent years, including:
l2: Muchas otras drogas ilegales se han vuelto populares y disponibles en años recientes, entre ellas:
l1: Ketamine, a substance related to PCP, commonly called "Special K"
l2: La ketamina, una sustancia relacionada con la fenciclidina, se llama comúnmente Special K (K especial).
l1: "Ecstasy," or MDMA (3,4-methylenedioxy-methamphetamine)
l2: MDMA o "éxtasis" (3,4-metilenodioximetanfetamina).
l1: GHB and Rohypnol, also called "date rape," "acquaintance rape," or "drug-assisted assault" drugs 
l2: Gamma hidroxibutirato (GHB) y Rohypnol también llamadas "violación en una cita" "violación por un conocido" o "agresión sexual con ayuda de drogas".
l1: LSD AND OTHER HALLUCINOGENS
l2: LSD Y OTROS ALUCINÓGENOS
l1: LSD (lysergic acid diethylamide) is a very strong hallucinogen.
l2: La LSD (Dietilamida del ácido lisérgico o lisergida) es un alucinógeno muy fuerte.
l1: Only tiny amounts are needed to cause effects, such as hallucinations.
l2: Sólo se necesitan cantidades diminutas para causar efectos, como las alucinaciones.
l1: Other commonly abused hallucinogens include:
l2: Otros alucinógenos de los que comúnmente se abusa abarcan:
l1: Psilocybin (mushrooms, "shrooms")
l2: Psilocibina (hongos alucinógenos).
l1: Peyote (a cactus plant containing the active ingredient mescaline) 
l2: Peyote (un cactus que contiene el ingrediente activo mezcalina).
l1: LSD use may cause:
l2: La LSD puede causar:
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Blurred vision
l2: Visión borrosa
l1: Dilated pupils
l2: Pupilas dilatadas
l1: Seeing things that aren't there (hallucinations)
l2: Imágenes aterradoras de cosas que no existen (alucinaciones)
l1: Paranoid delusions
l2: Delirios paranoicos
l1: Tremors
l2: Temblores
l1: Hallucinogens can lead to extreme anxiety and lack of reality, called "bad trips".
l2: Los alucinógenos pueden llevar a ansiedad extrema y ausencia de contacto con la realidad, lo que se llama "malos viajes".
l1: These experiences can come back as a "flashback," even without using the drug again.
l2: Estas experiencias pueden reaparecer como una “reviviscencia”, incluso sin utilizar la droga de nuevo.
l1: Such experiences typically occur during times of increased stress, and tend to occur less often and intensely after stopping the drugs.
l2: Dichas experiencias se presentan típicamente en el transcurso de situaciones de aumento del estrés y tienden a disminuir en frecuencia e intensidad después de suspender las drogas.
l1: COCAINE
l2: COCAÍNA
l1: The abuse of cocaine increased dramatically in the late 1980s and early 1990s, but is now on the decline.
l2: La adicción a la cocaína se incrementó sensiblemente hacia fines de los 80 y a principios de los 90, pero ahora está disminuyendo.
l1: Other names to describe different forms of cocaine include "crack," "coke," "snow," and "speedball."
l2: Otros nombres para describir diferentes formas de cocaína abarcan "speed", "crack", "coca", "nieve", "chute".
l1: Cocaine may be taken in different ways:
l2: La cocaína se puede consumir de diferentes maneras:
l1: Snorting: Inhaling it through the nose
l2: Aspirar: inhalarla a través de la nariz.
l1: Shooting up: Dissolving it in water and injected it into a vein
l2: Inyectarla: disolverla en agua e inyectarla en una vena.
l1: Speedball: Mixed with heroin and shot into a vein
l2: Chute: mezclarla con heroína e inyectarla en una vena.
l1: Smoked: Cocaine may be changed into a smokeable form known as freebase or crack 
l2: Fumarla: la cocaína se puede convertir en una forma para fumar conocida como base libre o crack.
l1: Smoking cocaine produces a nearly instant and intense sense of joy (euphoria), which is attractive to abusers.
l2: Fumar cocaína produce una sensación de gozo (euforia) instantánea e intensa que es atractiva para los adictos.
l1: Other effects include:
l2: Otros efectos abarcan:
l1: Feelings of increased confidence and energy
l2: Sentimientos de mayor confianza y vigor
l1: Less inhibition
l2: Menos inhibición
l1: Local numbness
l2: Insensibilidad local
l1: Powerful stimulation of the central nervous system
l2: Estimulación potente del sistema nervioso central
l1: Regular users of cocaine may need larger amounts of the drug to feel these effects.
l2: Los consumidores habituales de cocaína pueden necesitar cantidades mayores de la droga para sentir estos efectos.
l1: Regular users of cocaine may have:
l2: Estos consumidores pueden experimentar:
l1: Loss of interest in school, work, family, and friends
l2: Pérdida de interés por el estudio, el trabajo, la familia y los amigos
l1: Memory loss
l2: Pérdida de la memoria
l1: Mood swings
l2: Fluctuaciones en el estado anímico
l1: Sleep problems
l2: Problemas de sueño
l1: Social withdrawal
l2: Aislamiento social
l1: Heavy use may cause paranoia, which can lead to violence.
l2: El alto consumo de cocaína puede causar paranoia, lo cual puede llevar a la violencia.
l1: AMPHETAMINES
l2: ANFETAMINAS
l1: Amphetamines are stimulants.
l2: Las anfetaminas son estimulantes.
l1: Other names used to desrribe amphetamines or methamphetamines include "crystal," "go," "crank," and "cross-tops." See: Methamphetamine overdose
l2: Otros nombres usados para describir las anfetaminas o metanfetaminas son, entre otros: "cristal", "go", "crank" y "cross-tops".Ver: sobredosis de metanfetaminas.
l1: Amphetamines are very addictive.
l2: Las anfetaminas son muy adictivas.
l1: Prescription amphetamines are considered controlled substances.
l2: Las anfetaminas recetadas se consideran sustancias controladas.
l1: Over-the-counter (OTC) amphetamine look-alike drugs are often abused.
l2: Con frecuencia, se abusa de fármacos de venta libre semejantes a las anfetaminas.
l1: These drugs typically contain caffeine and other stimulants, and are sold as appetite suppressants or stay-awake/stay-alert aids.
l2: Estas drogas contienen por lo general cafeína y otros estimulantes y se venden como anorexígenos o como ayudas para mantener a la persona en vigilia y despierta.
l1: Signs and symptoms of stimulant use:
l2: Signos y síntomas del consumo de estimulantes:
l1: Dilated pupils
l2: Dilatación de las pupilas
l1: Exaggerated feeling of well-being (euphoria)
l2: Sensación exagerada de bienestar (euforia)
l1: Fast heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida
l1: Restlessness and hyperactivity
l2: Inquietud e hiperactividad
l1: Skin flushing
l2: Enrojecimiento de la piel
l1: Sleep disturbances
l2: Alteraciones en el sueño
l1: Tremors
l2: Temblores
l1: Weight loss
l2: Pérdida de peso
l1: INHALANTS
l2: INHALANTES
l1: Inhalant use became popular with young teens in the 1960s with "glue sniffing." Since then, a greater variety of inhalants have become popular.
l2: El consumo de inhalantes se volvió popular entre los adolescentes jóvenes en la década de los sesenta con la "inhalación de pegamentos".Desde entonces, una mayor variedad de inhalantes se han vuelto populares.
l1: Inhalant use typically involves younger teens or school-age children.
l2: El uso de inhalantes involucra particularmente a adolescentes jóvenes o niños en edad escolar.
l1: Commonly abused inhalants include:
l2: Los inhalantes más utilizados son, entre otros:
l1: Aerosols for deodorants or hair sprays
l2: Aerosoles para desodorantes o aerosoles para el cabello
l1: Cleaning fluids
l2: Líquidos para la limpieza
l1: Gasoline
l2: Gasolina
l1: Liquid typewriter correction fluid
l2: Líquido corrector de mecanografía
l1: Model glue
l2: Pegamentos para maquetas
l1: Spray paints
l2: Pinturas en aerosol
l1: Negative effects of inhalant abuse include:
l2: Los efectos negativos del abuso de inhalantes abarcan:
l1: Brain damage
l2: Daño cerebral
l1: Convulsions
l2: Convulsiones
l1: Liver or kidney damage
l2: Daño renal o hepático
l1: Nerve damage (peripheral neuropathy)
l2: Daño nervioso (neuropatía periférica)
l1: Sudden death
l2: Muerte súbita
l1: OPIATES, OPIOIDS, AND NARCOTICS
l2: OPIÁCEOS, OPIOIDES Y NARCÓTICOS
l1: Opiates come from opium poppies.These drugs include morphine and codeine.
l2: Los opiáceos provienen de la adormidera o amapola del opio y comprenden la morfina y la codeína.
l1: Opioids are artificial substances that have the same effect as morphine or codeine.
l2: Los opioides son sustancias artificiales que tienen el mismo efecto que la morfina y la codeína.
l1: The term "narcotic" refers to either type of drug.
l2: El término "narcótico" se refiere a cualquier tipo de droga.
l1: Narcotics are powerful painkillers that cause drowsiness (sedation) and sometimes, feelings of euphoria.
l2: Los narcóticos son analgésicos potentes que causan somnolencia (sedación) y, algunas veces, sensaciones de euforia.
l1: These drugs include:
l2: Estas drogas abarcan:
l1: Codeine
l2: Codeína
l1: Heroin
l2: Heroína
l1: Hydromorphone (Dilaudid)
l2: Hidromorfona (Dilaudid)
l1: Methadone
l2: Metadona
l1: Meperidine (Demerol)
l2: Meperidina (Demerol)
l1: Opium
l2: Opio
l1: Oxycodone (Percocet or Oxycontin) 
l2: Oxicodona (Percocet u Oxycontin)
l1: Signs and symptoms of narcotic use:
l2: Signos y síntomas del consumo de narcóticos:
l1: Coma, respiratory depression leading to coma, and death in high doses
l2: Coma, depresión respiratoria que lleva a coma, y muerte por dosis altas.
l1: Needle marks on the skin ("tracks") if drug use is by injection
l2: Marcas de agujas sobre la piel ("huellas") si el consumo de drogas es por inyección.
l1: Rapid heart rate
l2: Frecuencia cardíaca rápida.
l1: Relaxed or euphoric state
l2: Estado relajado o eufórico.
l1: Scars from skin abscesses if drug use is by injection
l2: Cicatrices de los abscesos en la piel si el consumo de drogas es por inyección.
l1: Small "pinpoint" pupils 
l2: Pupilas puntiformes y pequeñas.
l1: Because heroin is commonly injected into a vein (used intravenously), there are health concerns about sharing contaminated needles among IV drug users.
l2: Ya que la heroína frecuentemente se inyecta a través de una vena (uso intravenoso), hay preocupaciones médicas acerca del hecho de compartir agujas contaminadas entre consumidores de drogas intravenosas.
l1: Complications of sharing contaminated needles include hepatitis, HIV infection, and AIDS.
l2: Las complicaciones por compartir estas agujas contaminadas comprenden hepatitis, infección por VIH y SIDA.
l1: CENTRAL NERVOUS SYSTEM DEPRESSANTS
l2: DEPRESORES DEL SISTEMA NERVIOSO CENTRAL
l1: These substances produce a sedative and anxiety-reducing effect, which can lead to dependence.
l2: Estas sustancias producen un efecto sedante y reductor de la ansiedad que puede llevar a dependencia.
l1: These types of drugs include:
l2: Estos tipos de fármacos abarcan:
l1: Barbiturates (amobarbital, pentobarbital, secobarbital), also called "yellow jackets"
l2: Barbitúricos (amobarbital, pentobarbital, secobarbital), también llamados "yellow jackets".
l1: Benzodiazepines (Valium, Ativan, Xanax)
l2: Benzodiazepinas (Valium, Ativan, Xanax).
l1: Chloral hydrate
l2: Hidrato de cloral.
l1: Paraldehyde 
l2: Paraldehído.
l1: Signs and symptoms of alcohol or other depressant use:
l2: Signos y síntomas del consumo de alcohol u otros depresores:
l1: Decreased attention span
l2: Disminución del período de atención.
l1: Impaired judgment
l2: Deterioro de la capacidad de discernimiento.
l1: Lack of coordination
l2: Falta de coordinación.
l1: Slurred speech 
l2: Mala articulación del lenguaje.
l1: CALL YOUR HEALTH CARE PROVIDER
l2: CONSULTE CON EL MÉDICO:
l1: If you are concerned about the possibility of getting addicted to any prescribed medications
l2: Si tiene preocupación acerca de la posibilidad de volverse adicto a algún tipo de medicamentos recetados.
l1: If you are concerned about possible drug abuse by yourself or a family member
l2: Si está preocupado acerca de la posible drogadicción de usted mismo o de algún miembro de la familia.
l1: If you are interested in getting more information on drug abuse
l2: Si está interesado en obtener más información con respecto a la drogadicción.
l1: If you are seeking treatment of drug abuse for yourself or a family member 
l2: Si está buscando tratamiento para su drogadicción o la de algún miembro de la familia.
l1: SUPPORT GROUPS
l2: GRUPOS DE APOYO
l1: There are a number of different support groups available to help those with drug abuse.
l2: Existen muchos diferentes grupos de apoyo disponibles para ayudar a aquellas personas con problemas de drogadicción.
l1: They include:
l2: Entre ellos están:
l1: Al-anon/Alateen
l2: Ala-teen/Alanon
l1: Alcoholics Anonymous (AA)
l2: Alcohólicos Anónimos (AA)
l1: Narcotics Anonymous (NA)
l2: Narcóticos Anónimos (NA)
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Alcoholism - support group
l2: Grupos de apoyo para el alcoholismo
l1: Chemical dependence - support group
l2: Grupos de apoyo para la farmacodependencia
