l1: This article describes health care providers involved in primary care, nursing care, and specialty care.
l2: Este artículo describe a los profesionales de la salud involucrados en la atención primaria, los cuidados de enfermería y la atención con especialistas.
l1: This is just one way of organizing the many types of health care providers.
l2: Es simplemente una manera de organizar los muchos tipos de profesionales de la salud.
l1: See the following articles for detailed information on specific types of health care providers:
l2: Ver los siguientes artículos para obtener información detallada sobre los tipos específicos de profesionales de la salud.
l1: Nurse practitioners
l2: Profesionales en enfermería
l1: Physician assistant profession
l2: Profesión de asistente médico profesional
l1: PRIMARY CARE
l2: ATENCIÓN PRIMARIA
l1: A primary care provider (PCP) is a person you may see first for checkups and health problems.
l2: Un médico de atención primaria o médico general es la persona a quien primero se acude para hacerse chequeos y abordar problemas de salud.
l1: If you have a health care plan, find out what type of practitioner can serve as your PCP.
l2: Si usted tiene un plan de atención en salud, averigüe qué tipo de médico le puede servir como médico de atención primaria.
l1: The term "generalist" often refers to medical doctors (MDs) and doctors of osteopathic medicine (DOs) who specialize in internal medicine, family practice, or pediatrics.
l2: El término "general" frecuentemente hace referencia a los médicos (MD) y a los médicos osteópatas (DO) quienes se especializan en medicina interna, medicina familiar o pediatría.
l1: OB/GYNs are doctors who specialize in obstetrics and gynecology, including women's health care, wellness, and prenatal care.
l2: Los ginecólogos/obstetras son médicos especializados en obstetricia y ginecología, que incluye atención médica, bienestar y cuidados prenatales de la mujer.
l1: Many women use an OB/GYN as their primary care provider.
l2: Muchas mujeres tienen a un gineco-obstetra como su médico de atención primaria.
l1: Nurse practitioners (NPs) are nurses with graduate training.They can serve as a primary care provider in family medicine (FNP), pediatrics (PNP), adult care (ANP), or geriatrics (GNP).
l2: Los profesionales en enfermería corresponden a personal de enfermería con formación universitaria que pueden ejercer como médicos de atención primaria en medicina familiar, pediatría, atención del adulto o geriatría.
l1: Others are trained to address women's health care (common concerns and routine screenings) and family planning.
l2: Otros están capacitados para abordar la atención en salud de la mujer (preocupaciones comunes y exámenes de rutina) y la planificación familiar.
l1: NPs can prescribe medications.
l2: Este tipo de profesionales puede prescribir medicamentos.
l1: A physician assistant (PA) can provide a wide range of services in collaboration with a Doctor of Medicine (MD) or Osteopathy (DO). 
l2: Los asistentes médicos profesionales son personas que pueden brindar una amplia gama de servicios en colaboración con un médico o con un osteópata. 
l1: NURSING CARE
l2: CUIDADOS DE ENFERMERÍA
l1: Registered nurses (RNs) have graduated from a nursing program, have passed a state board examination, and are licensed by the state.
l2: Los (las) enfermeros(as) titulados(as) se han graduado de un programa de enfermería, han aprobado los exámenes estatales y tienen licencia otorgada por el estado.
l1: Licensed practical nurses (LPNs) are state-licensed caregivers who have been trained to care for the sick.
l2: Los (las) auxiliares de enfermería licenciados(as) son cuidadores profesionales con licencia del estado y capacitación para atender a los enfermos.
l1: Advanced practice nurses have education and experience beyond the basic training and licensing required of all RNs.This includes nurse practitioners (NPs) and the following: 
l2: Los (las) profesionales en enfermería superior son aquellos que poseen una educación y una experiencia que trasciende la capacitación básica y además tienen la licencia que requieren todas las enfermeras tituladas; entre éstas se incluyen las enfermeras profesionales y otras como: 
l1: Clinical nurse specialists (CNSs) have training in a field such as cardiac, psychiatric, or community health.
l2: especialistas en enfermería clínica, quienes tienen capacitación en campos como el cardíaco, el psiquiátrico o la salud comunitaria.
l1: Certified nurse midwives (CNMs) have training in women's health care needs, including prenatal care, labor and delivery, and care of a woman who has given birth.
l2: enfermeras obstétricas tituladas (parteras), quienes están capacitadas en las necesidades de atención en la salud de la mujer, que incluye cuidado prenatal, trabajo de parto, nacimiento y cuidados posparto.
l1: Certified registered nurse anesthetists (CRNAs) have training in the field of anesthesia.
l2: enfermeros(as) anestesistas certificados(as) y titulados(as) que tienen capacitación en el campo de la anestesia.
l1: Anesthesia is the process of putting a patient into a painless sleep, and keeping the patient's body working, so surgeries or special tests can be done. 
l2: La anestesia es el proceso de inducir el sueño sin dolor en un paciente y mantener su cuerpo funcionando, de tal manera que se puedan practicar cirugías o llevar a cabo exámenes especiales. 
l1: DRUG THERAPY
l2: FARMACOTERAPIA
l1: Licensed pharmacists have graduate training from a college of pharmacy.
l2: Los farmacéuticos licenciados reciben capacitación profesional en una facultad de farmacia.
l1: Your pharmacist prepares and processes drug prescriptions that were written by your primary or specialty care provider.
l2: El farmacéutico prepara y procesa las recetas de medicamentos formuladas por el médico general o el médico especialista.
l1: Pharmacists provide information to patients about medications, while also consulting with health care providers about dosages, interactions, and side effects of medicines.
l2: Los farmacéuticos igualmente le suministran información a los pacientes acerca de los medicamentos y le consultan a los médicos acerca de las dosis, interacciones y efectos secundarios de los medicamentos.
l1: Your pharmacist may also follow your progress to check the safe and effective use of your medication.
l2: El farmacéutico también puede seguir su progreso para verificar el uso seguro y efectivo del medicamento.
l1: SPECIALTY CARE
l2: ATENCIÓN CON ESPECIALISTAS
l1: Your primary care provider may refer you to professionals in various specialties when necessary, such as:
l2: El médico de atención primaria o médico general puede remitirlo a cualquier profesional en diversas especialidades cuando lo juzgue necesario.
l1: Allergy and asthma
l2: Entre ellas están:
l1: Anesthesiology -- general anesthesia or spinal block for surgeries and some forms of pain control
l2: Alergia y asmaAnestesiología: anestesia general o raquídea para cirugía y ciertas formas de control del dolor
l1: Cardiology -- heart disorders
l2: Cardiología: trastornos del corazón
l1: Dermatology -- skin disorders
l2: Dermatología: trastornos de la piel
l1: Endocrinology -- hormonal and metabolic disorders, including diabetes
l2: Endocrinología: trastornos metabólicos y hormonales, como la diabetes
l1: Gastroenterology -- digestive system disorders
l2: Gastroenterología: trastornos del aparato digestivo
l1: General surgery -- common surgeries involving any part of the body
l2: Cirugía general: cirugías comunes que comprometen cualquier parte del cuerpo
l1: Hematology -- blood disorders
l2: Hematología: trastornos de la sangre
l1: Immunology -- disorders of the immune system
l2: Inmunología: trastornos del sistema inmunitario
l1: Infectious disease -- infections affecting the tissues of any part of the body
l2: Enfermedades infecciosas: infecciones que afectan los tejidos de cualquier sistema del organismo
l1: Nephrology -- kidney disorders
l2: Nefrología: trastornos renales
l1: Neurology -- nervous system disorders
l2: Neurología: trastornos del sistema nervioso
l1: Obstetrics/gynecology -- pregnancy and women's reproductive disorders
l2: Ginecología y obstetricia: trastornos del aparato reproductor de mujeres embarazadas
l1: Oncology -- cancer treatment
l2: Oncología: tratamiento del cáncer
l1: Ophthalmology -- eye disorders and surgery
l2: Oftalmología: trastornos y cirugía del ojo
l1: Orthopedics -- bone and connective tissue disorders
l2: Ortopedia: trastornos de los huesos/tejidos conectivos
l1: Otorhinolaryngology -- ear, nose, and throat (ENT) disorders
l2: Otorrinolaringología: trastornos de oídos, nariz y garganta
l1: Physical therapy and rehabilitative medicine -- for disorders such as low back injury, spinal cord injuries, and stroke
l2: Fisioterapia y medicina de rehabilitación: para trastornos como las lesiones lumbares, lesiones de la médula espinal y accidente cerebrovascular
l1: Psychiatry -- emotional or mental disorders
l2: Psiquiatría: trastornos emocionales o mentales
l1: Pulmonary (lung) -- respiratory tract disorders
l2: Pulmonar: trastornos de las vías respiratorias
l1: Radiology -- x-rays and related procedures (such as ultrasound, CT, and MRI)
l2: Radiología: radiografías y procedimientos conexos (como ecografía, tomografía computarizada y resonancia magnética)
l1: Rheumatology -- pain and other symptoms related to joints and other parts of the musculoskeletal system
l2: Reumatología: dolor y otros síntomas relacionados con las articulaciones y otras partes del aparato musculoesquelético
l1: Urology -- disorders of the male reproductive and urinary tracts and the female urinary tract 
l2: Urología: trastornos de las vías o tractos reproductor y urinario masculino, y de las vías urinarias femeninas 
l1: Physicians; Nurses; Health care providers; Doctors; Pharmacists
l2: Médicos; Personal de enfermería (enfermeros, enfermeras); Profesionales médicos; Doctores; Farmaceutas
