l1: According to the American College of Emergency Physicians, the following are warning signs of a medical emergency:
l2: De acuerdo con el Colegio Estadounidense de Médicos de Emergencias (American College of Emergency Physicians ), los signos de advertencia de una emergencia médica son los siguientes:
l1: Bleeding that will not stop
l2: Sangrado que no para
l1: Breathing problems (difficulty breathing, shortness of breath)
l2: Problemas respiratorios (dificultad respiratoria, falta de aliento)
l1: Change in mental status (such as unusual behavior, confusion, difficulty arousing)
l2: Cambios en el estado mental (tales como comportamiento inusual, confusión, dificultad para despertarse)
l1: Chest pain
l2: Dolor torácico
l1: Choking
l2: Asfixia
l1: Coughing up or vomiting blood
l2: Expectoración o vómito con sangre
l1: Fainting or loss of consciousness
l2: Desmayo o pérdida del conocimiento
l1: Feeling of committing suicide or murder 
l2: Sentimientos suicidas u homicidas
l1: Head or spine injury
l2: Lesión en la cabeza o en la columna
l1: Severe or persistent vomiting
l2: Vómitos severos y persistentes
l1: Sudden injury due to a motor vehicle accident, burns or smoke inhalation, near drowning, deep or large wound, etc.
l2: Lesión súbita debito a un accidente automovilístico, quemaduras o inhalación de humo, ahogamiento inminente, herida profunda o grande, etc.
l1: Sudden, severe pain anywhere in the body
l2: Dolor severo y repentino en cualquier parte del cuerpo
l1: Sudden dizziness, weakness, or change in vision
l2: Mareo, debilidad o cambio súbito en la visión
l1: Swallowing a poisonous substance
l2: Ingestión de una sustancia tóxica
l1: Upper abdominal pain or pressure
l2: Presión o dolor abdominal en la parte superior
l1: BE PREPARED
l2: ESTÉ PREPARADO
l1: Determine the location and quickest route to the nearest emergency department before an emergency happens.
l2: Determine la ubicación y la ruta más rápida a la sala de urgencias más cercana antes de que se presente una emergencia.
l1: Keep emergency phone numbers posted by the phone.
l2: Mantenga los números telefónicos de emergencia pegados al lado del teléfono.
l1: Everyone in your household, including children, should know when and how to call these numbers.These numbers include: 
l2: Todas las personas en la casa, incluyendo los niños, deben saber cuándo y cómo llamar a estos números, los cuales abarcan: 
l1: Fire department
l2: El cuerpo de bomberos
l1: Police department police
l2: El departamento de policía
l1: Poison control center
l2: El centro de toxicología
l1: Ambulance center
l2: Servicios de ambulancias
l1: Your doctors' phone numbers
l2: Los teléfonos del médico
l1: Contact numbers for neighbors or nearby friends or relatives.
l2: Números de contacto de vecinos o un amigos o familiares cercanos
l1: Work phone numbers
l2: Números telefónicos del sitio de trabajo
l1: Know at which hospital(s) your doctor practices and, if practical, go there in an emergency.
l2: Sepa en qué hospitales atiende el médico personal y, de ser posible, diríjase allí en caso de una emergencia.
l1: Wear a medical identification tag if you have a chronic condition or look for one on a person who has any of the symptoms mentioned.
l2: Lleve puesta una identificación si padece una enfermedad crónica o busque una en una persona que tenga cualquiera de los síntomas mencionados.
l1: Get a personal emergency response system if you are elderly, especially if you live alone.
l2: Consiga un sistema de respuesta personal a urgencias si usted es una persona de edad avanzada, especialmente si vive solo.
l1: WHAT TO DO IF SOMEONE NEEDS HELP
l2: QUÉ HACER SI ALGUIEN NECESITA AYUDA
l1: Remain calm, and call your local emergency number (such as 911).
l2: Permanezca calmado y llame al número local de emergencias (911 en los Estados Unidos).
l1: Start CPR or rescue breathing, if necessary and if you know the proper technique.
l2: Inicie RCP o respiración boca a boca si es necesario y si usted conoce la técnica apropiada.
l1: Place a semiconscious or unconscious person in the recovery position until the ambulance arrives.
l2: Coloque a una persona semiinconsciente o inconsciente en posición de recuperación hasta que llegue la ambulancia.
l1: DO NOT move the person, however, if there has been or may have been a neck injury.
l2: Sin embargo, NO la mueva si ha habido o puede haber una lesión cervical.
l1: Upon arriving at an emergency room, the person will be immediately evaluated.Life- or limb-threatening conditions will be treated first.
l2: LLAME AL NÚMERO LOCAL DE EMERGENCIAS (911 EN LOS EE.UU.) SI:
l1: Persons with conditions that are not life- or limb-threatening may have to wait.CALL YOUR LOCAL EMERGENCY NUMBER (SUCH AS 911) IF:
l2: El estado de la víctima es potencialmente mortal (por ejemplo, la persona está presentado un ataque cardíaco o una reacción alérgica grave)
l1: The person's condition is life-threatening (for example, the person is having a heart attack or severe allergic reaction)
l2: El estado de la víctima puede tornarse potencialmente mortal camino al hospital.
l1: The person's condition could become life-threatening on the way to the hospitalMoving the person could cause further injury (for example, in case of a neck injury or motor vehicle accident)
l2: Mover a la víctima puede causar lesiones adicionales (por ejemplo, en caso de una lesión cervical o un accidente automovilístico).
l1: The person needs the skills or equipment of paramedics
l2: La persona necesita las destrezas o los equipos de los paramédicos.
l1: Traffic conditions or distance might cause a delay in getting the person to the hospital
l2: La distancia o las condiciones del tráfico pueden demorar el traslado de la persona al hospital.
l1: Medical emergencies - how to recognize them
l2: Cómo reconocer las emergencias médicas
