l1: Safe sex means taking steps before and during sex that can prevent you from getting an infection, or from giving one to your partner.
l2: Sexo seguro significa tomar precauciones antes y durante las relaciones sexuales, que impidan contraer o transmitir una infección.
l1: A sexually transmitted illness (STI) is an infection that can be spread to another person through sexual contact.These infections include:
l2: Una enfermedad de transmisión sexual (ETS) es una infección que se le puede transmitir a otra persona a través del contacto sexual. Estas infecciones abarcan: 
l1: Chlamydia
l2: Clamidia
l1: Genital herpes
l2: Herpes genital
l1: Genital warts
l2: Verrugas genitales
l1: Gonorrhea
l2: Gonorrea
l1: HIV
l2: VIH
l1: Syphilis
l2: Sífilis 
l1: STIs are also called sexually transmitted diseases (STDs).
l2: Las infecciones de transmisión sexual (ITS) también se llaman enfermedades de transmisión sexual (ETS).
l1: These infections are spread by direct contact with a sore on the genitals or mouth, body fluids, or sometimes the skin around the genital area.
l2: Estas infecciones se propagan por contacto directo con una úlcera en los genitales o la boca, fluidos corporales o a veces la piel alrededor del área genital.
l1: Before having sex:
l2: Antes de tener una relación sexual:
l1: Get to know your partner and discuss your sexual histories
l2: Conozca a su pareja y hablen de sus antecedentes sexuales.
l1: Don't feel forced into having sex
l2: No se sienta forzado a tener relaciones sexuales.
l1: Dont have sexual contact with anyone but your partner
l2: No tenga contacto sexual con nadie, excepto con su pareja. 
l1: Your sexual partner should be someone who you know is free from any STI.
l2: Su pareja sexual debe ser alguien que usted sepa que no tiene ninguna ITS.
l1: Before having sex with a new partner, each of you should get screened for STIs and share the test results with each other.
l2: Antes de tener sexo con una pareja nueva, cada uno debe hacerse exámenes de detección de ITS y compartir los resultados de las pruebas.
l1: If you have an STI such as HIV or herpes, let any sexual partner know before you have sex.
l2: Si usted tiene una ITS, como VIH o herpes, infórmelo a su pareja antes de tener relaciones sexuales y permítale decidir qué hacer.
l1: Allow him or her to decide what to do.If you both agree to have sexual contact, use latex or polyurethane condoms. 
l2: Si mutuamente se ponen de acuerdo en involucrarse en actividad sexual, usen condones de látex o poliuretano.
l1: Use condoms for all vaginal, anal, and oral intercourse.
l2: Use condones para todas las relaciones sexuales orales, anales y vaginales: 
l1: The condom should be in place from the beginning to the end of the sexual activity.
l2: El condón debe estar puesto desde el inicio hasta el final de la actividad sexual.
l1: Use it every time you have sex.
l2: Úselo cada vez que tenga relaciones sexuales.
l1: Keep in mind that STIs can be spread by contact with surrounding skin areas.A condom reduces your risk.
l2: Tenga en cuenta que las enfermedades de transmisión sexual se pueden diseminar por contacto con áreas de piel circundante. Un condón reduce el riesgo de contagio. 
l1: Other tips include: 
l2: Otros consejos son:
l1: Use lubricants.They may help reduce the chance that a condom will break. 
l2: Use lubricantes. Éstos pueden ayudar a reducir la probabilidad de que el condón se rompa.
l1: Use only water-based lubricants.Oil-based or petroleum-type lubricants can cause latex to weaken and tear. 
l2: Use sólo lubricantes a base de agua, pues los lubricantes a base de aceite o vaselina pueden hacer que el látex se debilite y se rompa.
l1: Polyurethane condoms are less prone to breaking than latex condoms, but cost more. 
l2: Los condones de poliuretano son menos susceptibles de romperse, pero cuestan más que los de látex.
l1: Using condoms with nonoxynol-9 (a spermicide) may increase the chance of HIV transmission.
l2: El uso de condones con nonoxynol-9 (un espermicida) puede incrementar la probabilidad de transmisión del VIH. 
l1: Stay sober.Alcohol and drugs impair your judgment.
l2: Manténgase sobrio. El consumo de alcohol o drogas deteriora el juicio.
l1: When you are not sober, you might not choose your partner as carefully.
l2: Cuando usted no está sobrio, podría no seleccionar a su pareja con tanto cuidado.
l1: You may also forget to use condoms, or use them incorrectly. 
l2: Igualmente, se le puede olvidar el uso del condón o podría usarlo de manera incorrecta.
