l1: Sexual problems are defined as difficulty during any stage (desire, arousal, orgasm, and resolution) of the sexual act, which prevents the individual or couple from enjoying sexual activity.
l2: Los problemas sexuales se definen como la dificultad durante cualquier etapa del acto sexual (deseo, excitación, orgasmo y resolución), que impide que el individuo o la pareja disfrute de la actividad sexual.
l1: Sexual difficulties may begin early in a person's life, or they may develop after an individual has previously experienced enjoyable and satisfying sex.
l2: Las dificultades sexuales pueden comenzar temprano en la vida sexual de una persona o pueden desarrollarse después de que el individuo haya experimentado el sexo de manera agradable y satisfactoria.
l1: A problem may develop gradually over time, or may occur suddenly as a total or partial inability to participate in one or more stages of the sexual act.
l2: El problema puede desarrollarse de forma gradual con el tiempo o puede ser repentino y presentarse como una incapacidad total o parcial de participar en una o más etapas del acto sexual.
l1: The causes of sexual difficulties can be physical, psychological, or both.
l2: La causa de las dificultades sexuales puede ser física, psicológica o ambas.
l1: Emotional factors affecting sex include both interpersonal problems and psychological problems within the individual.
l2: Los factores emocionales que afectan el sexo abarcan tanto los problemas interpersonales como los problemas psicológicos dentro del individuo.
l1: Interpersonal problems include marital or relationship problems, or lack of trust and open communication between partners.
l2: Los problemas interpersonales incluyen problemas maritales o de relaciones entre las personas o una falta de confianza y comunicación abierta en la pareja.
l1: Personal psychological problems include depression, sexual fears or guilt, or past sexual trauma.
l2: Los problemas psicológicos personales abarcan depresión, miedos o culpas sexuales, o trauma sexual previo.
l1: Physical factors contributing to sexual problems include:
l2: Entre los factores físicos que contribuyen a los problemas sexuales están:
l1: Injuries to the back
l2: Lesiones en la espalda
l1: An enlarged prostate gland
l2: Aumento de tamaño de la glándula prostática
l1: Disease (diabetic neuropathy, multiple sclerosis, tumors, and, rarely, tertiary syphilis)
l2: Enfermedades (como neuropatía diabética, esclerosis múltiple, tumores y, en pocos casos, sífilis terciaria)
l1: Drugs, such as alcohol, nicotine, narcotics, stimulants, antihypertensives (medicines that lower blood pressure), antihistamines, and some psychotherapeutic drugs (used to treat psychological problems such as depression)
l2: Las drogas, como alcohol, nicotina, narcóticos, estimulantes, antihipertensivos (medicamentos para bajar la presión arterial), antihistamínicos y algunos fármacos psicoterapéuticos (empleados para tratar problemas psicológicos como la depresión)
l1: Endocrine disorders (thyroid, pituitary, or adrenal gland problems) 
l2: Trastornos endocrinos (problemas de la tiroides, la hipófisis o la glándula suprarrenal) 
l1: Failure of various organs (such as the heart and lungs)
l2: Insuficiencia de diversos órganos (como el corazón y los pulmones)
l1: Hormonal deficiencies (low testosterone, estrogen, or androgens)
l2: Deficiencias hormonales (niveles bajos de testosterona, estrógenos o andrógenos)
l1: Nerve damage (as in spinal cord injuries)
l2: Daño neurológico (como en lesiones de la médula espinal)
l1: Problems with blood supply
l2: Problemas con el riego sanguíneo
l1: Some birth defects
l2: Algunos defectos congénitos
l1: Sexual dysfunction disorders are generally classified into four categories: sexual desire disorders, sexual arousal disorders, orgasm disorders, and sexual pain disorders.
l2: Los trastornos de disfunción sexual se clasifican por lo general en cuatro categorías: trastornos del deseo sexual, trastornos de la excitación sexual, trastornos del orgasmo y trastornos de dolor sexual.
l1: Sexual desire disorders (decreased libido) may be caused by a decrease in the normal production of estrogen (in women) or testosterone (in both men and women).
l2: Los trastornos del deseo sexual (disminución de la libido) pueden ser causados por una disminución en la producción normal de estrógenos (en mujeres) o de testosterona (en hombres y mujeres).
l1: Other causes may be aging, fatigue, pregnancy, and medications -- the SSRI antidepressants which include fluoxetine (Prozac), sertraline (Zoloft), and paroxetine (Paxil) are well known for reducing desire in both men and women.
l2: Otras causas pueden ser la edad, la fatiga, un embarazo, medicamentos: es bien conocido que los antidepresivos ISRS, entre los que están fluoxetina (Prozac), sertralina (Zoloft) y paroxetina (Paxil), reducen el deseo sexual en hombres y mujeres.
l1: Psychiatric conditions, such as depression and anxiety, can also cause decreased libido.
l2: Las enfermedades psiquiátricas, como depresión y ansiedad, también pueden causar reducción de la libido.
l1: Sexual arousal disorders were previously known as frigidity in women and impotence in men.These have now been replaced with less judgmental terms.
l2: Los trastornos de la excitación sexual se conocían anteriormente como frigidez en las mujeres e impotencia en los hombres, aunque estos términos han sido reemplazados actualmente por otros menos punitivos.
l1: Impotence is now known as erectile dysfunction, and frigidity is now described as any of several specific problems with desire, arousal, or anxiety.
l2: La impotencia se conoce actualmente como disfunción eréctil y la frigidez se describe en la actualidad como alguno de varios problemas específicos con el deseo, la excitación o la ansiedad.
l1: For both men and women, these conditions may appear as an aversion to, and avoidance of, sexual contact with a partner.
l2: Tanto para los hombres como para las mujeres, estas afecciones pueden manifestarse como una aversión y rechazo al contacto sexual con una pareja.
l1: In men, there may be partial or complete failure to attain or maintain an erection, or a lack of sexual excitement and pleasure in sexual activity.
l2: En los hombres puede haber incapacidad total o parcial para lograr o mantener una erección o una falta de excitación sexual y placer en la actividad sexual.
l1: There may be medical causes for these disorders, such as decreased blood flow or lack of vaginal lubrication.
l2: Pueden existir causas médicas para estos trastornos, como disminución del flujo sanguíneo o falta de lubricación vaginal.
l1: Chronic disease may also contribute to these difficulties, as well as the nature of the relationship between partners.
l2: Las enfermedades crónicas también pueden contribuir a estas dificultades, así como la naturaleza de la relación entre las parejas.
l1: As the success of Viagra attests, many erectile disorders in men may be primarily physical, not psychological conditions.
l2: Como lo confirma el éxito del Viagra, muchos trastornos eréctiles en el hombre pueden ser afecciones principalmente físicas, no psicológicas.
l1: Orgasm disorders are a persistent delay or absence of orgasm following a normal sexual excitement phase.
l2: Los trastornos del orgasmo son retraso o ausencia persistente del orgasmo luego de una fase de excitación sexual normal.
l1: The disorder occurs in both women and men.
l2: El trastorno ocurre tanto en mujeres como en hombres.
l1: Again, the SSRI antidepressants are frequent culprits -- these may delay the achievement of orgasm or eliminate it entirely.
l2: Una vez más, los antidepresivos ISRS son culpables frecuentes, ya que pueden retardar el logro de un orgasmo o eliminarlo del todo.
l1: Sexual pain disorders affect women almost exclusively, and are known as dyspareunia (painful intercourse) and vaginismus (an involuntary spasm of the muscles of the vaginal wall, which interferes with intercourse).
l2: Los trastornos de dolor sexual afectan casi exclusivamente a las mujeres y son conocidos como dispareunia (relación sexual dolorosa) y vaginismo (un espasmo involuntario de la musculatura de la pared vaginal que interfiere con la relación sexual).
l1: Dyspareunia may be caused by insufficient lubrication (vaginal dryness) in women.
l2: La dispareunia puede ser causada por lubricación insuficiente (resequedad vaginal) en las mujeres.
l1: There may also be abnormalities in the pelvis or the ovaries that can cause pain with intercourse.
l2: Puede haber también anomalías en la pelvis o los ovarios que pueden causar dolor con la relación sexual.
l1: Vulvar pain disorders can also cause dyspareunia and inability to have intercourse due to pain.
l2: Los trastornos del dolor en la vulva también pueden causar dispareunia e incapacidad para tener relaciones sexuales debido al dolor.
l1: Poor lubrication may result from insufficient excitement and stimulation, or from hormonal changes caused by menopause or breast-feeding.
l2: La mala lubricación puede ser el resultado de una excitación y estimulación insuficientes o de cambios hormonales a causa de la menopausia o la lactancia.
l1: Irritation from contraceptive creams and foams may also cause dryness, as can fear and anxiety about sex.
l2: La irritación por las cremas o espumas anticonceptivas también puede provocar resequedad, así como lo pueden hacer el miedo y la ansiedad acerca del sexo.
l1: It is unclear exactly what causes vaginismus, but it is thought that past sexual trauma such as rape or abuse may play a role.
l2: No está claro cuál es la causa del vaginismo, pero se cree que un trauma sexual previo, como violación o maltrato, puede jugar un papel.
l1: Another female sexual pain disorder is called vulvodynia or vulvar vestibulitis.
l2: Otro trastorno de dolor sexual femenino se denomina vulvodinia o vestibulitis vulvar.
l1: In this condition, women experience burning pain during sex which may be related to problems with the skin in the vulvar and vaginal areas.
l2: En esta afección, la mujer experimenta dolor y ardor durante el acto sexual, lo que parece estar relacionado con problemas cutáneos en las áreas vulvar y vaginal.
l1: The cause is unknown.
l2: Se desconoce la causa.
l1: Sexual dysfunctions are most common in the early adult years, with the majority of people seeking care for such conditions during their late 20s through 30s.
l2: Las disfunciones sexuales son más comunes en los primeros años de la vida adulta: la mayoría de las personas buscan atención médica por dichas afecciones cuando están cerca a los 30 años y a través de toda la cuarta década de sus vidas.
l1: The incidence increases again in the perimenopause and postmenopause years in women, and in the geriatric population, typically with gradual onset of symptoms that are associated most commonly with medical causes of sexual dysfunction.
l2: La incidencia aumenta de nuevo en los años perimenopáusicos y posmenopáusicos en las mujeres, y en la población geriátrica, típicamente con aparición gradual de síntomas asociados más comúnmente con causas físicas de la disfunción sexual.
l1: Sexual dysfunction is more common in people who abuse alcohol and drugs.
l2: La disfunción sexual es más común en personas que abusan del alcohol y las drogas.
l1: It is also more likely in people suffering from diabetes and degenerative neurological disorders.
l2: También tiene más probabilidades de presentarse en personas que sufren diabetes y trastornos neurológicos degenerativos.
l1: Ongoing psychological problems, difficulty maintaining relationships, or chronic disharmony with the current sexual partner may also interfere with sexual function.
l2: Los problemas psicológicos progresivos, la dificultad para mantener una relación o una falta crónica de armonía con la pareja sexual actual también pueden interferir con la función sexual.
l1: PREVENTION
l2: PREVENCIÓN
l1: Open, informative, and accurate communication regarding sexual issues and body image between parents and their children may prevent children from developing anxiety or guilt about sex, and may help them develop healthy sexual relationships.
l2: La comunicación abierta, informativa y precisa sobre temas sexuales y la imagen corporal entre los padres y sus hijos pueden evitar que los niños desarrollen ansiedad o sentimientos de culpa por el sexo y les puede ayudar a desarrollar relaciones sexuales saludables.
l1: Review all medications, both prescription and over-the-counter, for possible side effects that relate to sexual dysfunction.
l2: Revise todos los medicamentos, tanto los de venta libre como los de prescripción, para conocer los posibles efectos secundarios que se relacionan con la disfunción sexual.
l1: Avoiding drug and alcohol abuse will also help prevent sexual dysfunction.
l2: El hecho de evitar el consumo excesivo de alcohol y drogas también ayuda a prevenir la disfunción sexual.
l1: Couples who are open and honest about their sexual preferences and feelings are more likely to avoid some sexual dysfunction.
l2: Las parejas que son honestas y abiertas acerca de sus preferencias y sensaciones sexuales tienen más posibilidades de evitar algún tipo de disfunción sexual.
l1: One partner should, ideally, be able to communicate desires and preferences to the other partner.
l2: Lo ideal es que los compañeros sexuales sean capaces de comunicarse sus deseos y sus preferencias sexuales.
l1: People who are victims of sexual trauma, such as sexual abuse or rape at any age, are urged to seek psychiatric advice.
l2: A las personas que son víctimas de un trauma sexual como abuso o violación a cualquier edad, se les insta a buscar asesoramiento psiquiátrico urgentemente.
l1: Individual counseling with an expert in trauma may prove beneficial in allowing sexual abuse victims to overcome sexual difficulties and enjoy voluntary sexual experiences with a chosen partner.
l2: La asesoría individual con un experto en trauma puede demostrar que es beneficiosa en permitir que las víctimas de abuso sexual superen las dificultades sexuales y disfrutar las experiencias sexuales voluntarias con una pareja de su elección.
l1: SYMPTOMS
l2: SÍNTOMAS
l1: Men or women: 
l2: Hombres o mujeres 
l1: Inability to feel aroused
l2: incapacidad para sentir excitación
l1: Lack of interest in sex (loss of libido)
l2: falta de interés o deseo en el sexo (pérdida de libido)
l1: Pain with intercourse (much less common in men than women)
l2: relación sexual dolorosa (menos común en hombres que en mujeres)
l1: Men : 
l2: Hombres 
l1: Delay or absence of ejaculation, despite adequate stimulation
l2: retraso o ausencia de eyaculación, a pesar de una estimulación adecuada
l1: Inability to control timing of ejaculation
l2: incapacidad para controlar el momento de la eyaculación
l1: Inability to get an erection
l2: incapacidad para lograr una erección
l1: Inability to keep an erection adequately for intercourse
l2: incapacidad para mantener una erección adecuada para desarrollar la relación sexual
l1: Women: 
l2: Mujeres 
l1: Burning pain on the vulva or in the vagina with contact to those areas
l2: dolor urente en la vulva o en la vagina al contacto con esas zonas
l1: Inability to reach orgasm
l2: incapacidad para lograr un orgasmo
l1: Inability to relax vaginal muscles enough to allow intercourse
l2: incapacidad para relajar los músculos de la vagina lo suficiente como para permitir la relación sexual
l1: Inadequate vaginal lubrication before and during intercourse
l2: lubricación vaginal inadecuada antes y durante la relación sexual
l1: Low libido due to physical/hormonal problems, psychological problems, or relationship problems
l2: baja libido debido a problemas físicos/hormonales, problemas psicológicos o problemas en la relación
l1: CALL YOUR HEALTH CARE PROVIDER IF...
l2: LLAME AL MÉDICO SI...
l1: Call for an appointment with your health care provider if sexual problems persist and are a concern.
l2: Solicite una cita con el médico si los problemas sexuales persisten y son una preocupación.
l1: SIGNS AND TESTS
l2: SIGNOS Y EXÁMENES
l1: The health care provider will investigate any physical problems and conduct tests based on the particular type of sexual dysfunction you're experiencing.
l2: El médico investigará cualquier problema físico y llevará a cabo exámenes con base en el tipo particular de disfunción sexual que usted esté experimentando.
l1: In any case, a complete medical history should be taken and physical examination should be done to:
l2: En cualquier caso, se debe elaborar una historia clínica completa y llevar a cabo un examen para:
l1: Highlight possible fears, anxieties, or guilt specific to sexual behaviors or performance
l2: Resaltar los miedos, ansiedades o culpas específicas del comportamiento o desempeño sexual.
l1: Identify predisposing illness or conditions
l2: Identificar cualquier enfermedad o afección que cause predisposición.
l1: Uncover any history of prior sexual trauma
l2: Sacar a relucir cualquier antecedente de trauma sexual.
l1: A physical examination of both the partners should include the whole body and not be limited to the reproductive system.
l2: Un examen físico de la pareja debe incluir todo el cuerpo y no limitarse al aparato reproductor.
l1: TREATMENT
l2: TRATAMIENTO
l1: Treatment depends on the cause of the sexual dysfunction.
l2: El tratamiento depende de la causa de la disfunción sexual.
l1: Medical causes that are reversible or treatable are usually managed medically or surgically.
l2: Las causas médicas que son reversibles o tratables, por lo general, son manejadas con medicamentos o con cirugía.
l1: Physical therapy and mechanical aides may prove helpful for some people experiencing sexual dysfunction due to physical illnesses or disabilities.
l2: La fisioterapia y las ayudas mecánicas pueden servirle a algunas personas que experimentan disfunción sexual debido a enfermedades o discapacidades físicas.
l1: Sildenafil (Viagra) may be helpful for men who have difficulty attaining an erection.The medication increases blood flow to the penis.
l2: Para los hombres que tienen dificultad para lograr una erección, el medicamento sildenafil (Viagra), que incrementa el flujo de sangre al pene, puede ser de gran utilidad.
l1: It must be taken 1 to 4 hours before intercourse.
l2: Debe tomarse entre 1 y 4 horas antes de la relación sexual.
l1: Men who take nitrates for coronary heart disease should not take sildenafil.
l2: Los hombres que toman nitratos para la arteriopatía coronaria no deben tomarlo.
l1: Mechanical aids and penile implants are an option for men who cannot attain an erection and find sildenafil is not helpful.
l2: Las ayudas mecánicas y los implantes de pene también son una opción para los hombres que no pueden lograr una erección y encuentran que el sildenafil no les ayuda.
l1: Women with vaginal dryness may be helped with lubricating gels, hormone creams, and -- in cases of premenopausal or menopausal women -- with hormone replacement therapy.
l2: Las mujeres con resequedad vaginal se pueden ayudar con geles lubricantes, cremas hormonales y, en casos de mujeres premenopáusicas o menopáusicas, con hormonoterapia.
l1: In some cases, women with androgen deficiency can be helped by taking testosterone.
l2: En algunos casos, a las mujeres con deficiencia de andrógenos se las puede ayudar tomando testosterona.
l1: Kegel exercises may also increase blood flow to the vulvar/vaginal tissues, as well as strengthen the muscles involved in orgasm.
l2: Los ejercicios de Kegel también pueden incrementar el flujo sanguíneo a los tejidos vaginales/vulvares, al igual que fortalecer los músculos involucrados en el orgasmo.
l1: Vulvodynia can be treated with numbing cream, biofeedback, or low doses of certain antidepressants that also treat nerve pain.
l2: La vulvodinia se puede tratar con crema insensibilizadora, biorretroalimentación o con dosis bajas de algunos antidepresivos que también tratan la neuralgia.
l1: Surgery has not been successful.
l2: La cirugía no ha sido efectiva.
l1: Behavioral treatments involve many different techniques to treat problems associated with orgasm and sexual arousal disorders.
l2: Los tratamientos conductuales consisten en muchas técnicas diferentes para tratar problemas asociados con el orgasmo y los trastornos de excitación sexual.
l1: Self-stimulation and the Masters and Johnson treatment strategies are among the many behavioral therapies used.
l2: La autoestimulación y las estrategias de tratamiento de Masters y Johnson están entre las muchas terapias conductuales que se utilizan.
l1: Simple, open, accurate, and supportive education about sex and sexual behaviors or responses may be all that is required in many cases.
l2: La educación simple, abierta, precisa y de apoyo sobre el sexo y los comportamientos o respuestas sexuales puede ser todo lo que se necesita en muchos casos.
l1: Some couples may benefit from joint counseling to address interpersonal issues and communication styles.
l2: Algunas parejas pueden requerir asesoría conjunta para abordar los problemas interpersonales y los estilos de comunicación.
l1: Psychotherapy may be required to address anxieties, fears, inhibitions, or poor body image.
l2: La psicoterapia se puede requerir para abordar ansiedades, miedos, inhibiciones o una imagen corporal pobre.
l1: PROGNOSIS AND OUTCOME
l2: PRONÓSTICO Y DESENLACE CLÍNICO
l1: The prognosis (probable outcome) depends on the form of sexual dysfunction.
l2: El pronóstico (desenlace clínico probable) depende de la forma de disfunción sexual.
l1: In general, the probable outcome is good for physical dysfunctions resulting from treatable or reversible conditions.
l2: En términos generales, el desenlace clínico probable es bueno en los casos de disfunciones físicas causadas por afecciones tratables o reversibles.
l1: It should be noted, however, that many organic causes do not respond to medical or surgical treatments.
l2: Sin embargo, se debe anotar que muchas causas orgánicas no responden a los tratamientos médicos o quirúrgicos.
l1: Prolonged physical dysfunction can also create sexual dysfunction.
l2: La disfunción física prolongada también puede crear disfunción sexual.
l1: In functional sexual problems resulting from either relationship problems or psychological factors, the prognosis may be good for temporary or mild dysfunction associated with temporary stress or lack of accurate information.
l2: En los problemas de la función sexual, producto ya sea de problemas en la relación o de factores psicológicos, el pronóstico puede ser bueno para una disfunción temporal o leve asociada con estrés temporal o falta de información precisa.
l1: However, those cases associated with chronically poor relationships or deep-seated psychiatric problems typically do not have positive outcomes.
l2: No obstante, los casos asociados con relaciones que experimentan un mal funcionamiento crónico o problemas psiquiátricos muy arraigados, no tienen resultados positivos.
l1: COMPLICATIONS
l2: COMPLICACIONES
l1: Some forms of sexual dysfunction may cause infertility.
l2: Algunas formas de disfunción sexual pueden causar infertilidad.
l1: Persistent sexual dysfunction may cause depression in some individuals.
l2: La disfunción sexual persistente puede producir depresión en algunos individuos.
l1: The importance of the disorder to the individual (and couple, when applicable) needs to be determined.
l2: Es necesario determinar la importancia que tiene el trastorno para el individuo (o pareja, según el caso).
l1: Decreased sexual function is important only if it is a cause of concern for the couple.
l2: La disminución de la función sexual es importante únicamente si es una causa de preocupación para la pareja.
l1: Sexual dysfunction that is not addressed adequately may lead to conflicts or potential breakups.
l2: Asimismo, la disfunción sexual que no se aborda correctamente puede llevar a conflictos o rupturas de la pareja.
