l1: BEFORE LEAVING
l2: ANTES DE SALIR
l1: Planning ahead of time can make your travels smoother and help you avoid problems.
l2: Planear con anticipación puede hacer que sus viajes sean más llevaderos y le ayuda a evitar problemas.
l1: Ask your health insurance carrier what they will cover or pay for (including coverage for emergency transport) while traveling out of the country.
l2: Pregunte qué cubre o paga su seguro médico (con inclusión de cobertura para transporte de emergencia) al viajar fuera del país.
l1: Consider traveler's insurance if you are going abroad.
l2: Contemple la posibilidad de un seguro de viaje si va al exterior.
l1: If you are leaving your children, leave a signed consent-to-treat form with your children's caretaker.
l2: Si no se lleva a los niños, deje una autorización escrita para cualquier tratamiento a quien esté al cuidado de ellos.
l1: If you are taking medications, talk to your health care provider before leaving.
l2: Si va a llevar medicamentos, hable con el médico antes de salir.
l1: Carry any medications with you -- not in your luggage.
l2: Lleve todos los medicamentos consigo y no en el equipaje.
l1: If you are traveling to another country, research their health care before you go.
l2: Si está viajando a otro país, investigue sobre la atención médica antes de ir.
l1: If you can, find out where you would go if you needed medical help.
l2: Si puede, averigüe adónde iría si necesitara ayuda médica.
l1: If you are planning a long flight, schedule your arrival at your destination as close to your usual bedtime as possible, according to the time zone to which you are flying.
l2: Si está planeando un vuelo largo, programe la llegada lo más cerca posible de la hora acostumbrada de ir a la cama, de acuerdo con la zona horaria a la cual está volando.
l1: See: jet lag for tips.
l2: Ver: desfase horario para viajes.
l1: If you have an important event scheduled, plan to arrive 2 or 3 days in advance so that you will have recovered from jet lag before your appointment.
l2: Si tiene una actividad importante programada, planee la llegada unos 2 o 3 días antes de manera tal que ya se habrá recuperado del desajuste horario antes de la cita. 
l1: IMPORTANT ITEMS TO PACK
l2: ELEMENTOS IMPORTANTES QUE DEBE EMPACAR
l1: Important items to bring with you include:
l2: Los elementos importantes que debe llevar consigo abarcan:
l1: First aid kit
l2: Equipo de primeros auxilios
l1: Immunization records
l2: Registro de vacunas
l1: Insurance ID cards
l2: Tarjetas de identificación del seguro
l1: Medical records for chronic illnesses or recent major surgery
l2: Registros médicos para enfermedades crónicas o cirugía mayor reciente
l1: Name and phone numbers of your pharmacist and health care providers
l2: Nombre y los números telefónicos del farmaceuta y los médicos
l1: Nonprescription medications that you might need
l2: Medicamentos que no requieren prescripción médica que podría necesitar
l1: Sunscreen, hat, and sunglasses
l2: Bloqueador solar, sombrero y gafas para el sol 
l1: Talk to your health care provider or visit a travel clinic 4 - 6 weeks before you leave for your trip.You may need to get updated (or booster) vaccinations before you leave.
l2: Consulte con el médico o visite una clínica para viajeros de 4 a 6 semanas antes de partir para su viaje. Posiblemente necesite actualizar las vacunas (o un refuerzo) antes de salir.
l1: ON THE ROAD
l2: EN EL CAMINO:
l1: When traveling, know what steps need to take to prevent different diseases and infections.
l2: Al viajar, conozca qué medidas necesita tomar para prevenir diferentes enfermedades e infecciones.
l1: This includes how to avoid mosquito bites, what foods are safe to eat, where it is safe to eat, how to drink water and other liquids, and proper hand washing.
l2: Esto incluye cómo evitar las picaduras de mosquitos, qué alimentos son seguros para comer, dónde es seguro comer, cómo tomar agua y otros líquidos y el lavado apropiado de las manos.
l1: If you are visiting an area where traveler's diarrhea is common (Mexico, for example), know how to prevent and treat it.
l2: Si está visitando un área donde la diarrea del viajero es común (México por ejemplo), sepa cómo prevenirla y tratarla.
l1: Other tips include:
l2: Otros consejos abarcan:
l1: Be aware of automobile safety and use seat belts when traveling.
l2: Sea consciente de la seguridad en automóviles y use cinturones de seguridad al viajar.
l1: Upon arrival, check the local emergency number.Not all communities use 911.
l2: Al llegar, verifique el número local de emergencias, ya que no todas las comunidades usan el 911.
l1: When traveling long distances, expect your body to adjust to a new time zone at the rate of about 1 hour per day.
l2: Al viajar largas distancias, espere que el cuerpo se ajuste a la nueva zona horaria a una tasa de una hora por día. 
l1: When traveling with children, make sure that they know the name and telephone number of your hotel in case they get separated from you.
l2: Al viajar con niños, asegúrese de que sepan el nombre y número telefónico del hotel en caso de que se extravíen.
l1: Write this information down and put it in their pocket or other same place on their person.
l2: Anote esta información y póngasela en su bolsillo o en otro lugar similar.
l1: Give them enough money to make a phone call, and make sure they know how to use the phones if you are in a foreign country.
l2: Déjeles suficiente dinero para hacer una llamada y verifique que sepan usar el teléfono si están en un país extranjero.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Infectious diseases and travelers
l2: Enfermedades infecciosas y viajeros
l1: Traveling with children
l2: Viajar con niños
l1: Traveler's diarrhea
l2: Diarrea del viajero
