l1: Rape is defined as sexual intercourse that is forced on a person without his or her permission.
l2: Una violación se define como una la relación sexual forzada con una persona que no ha dado su consentimiento.
l1: It may involve physical force, the threat of force, or it may be done against someone who is unable to give consent.
l2: Puede involucrar fuerza física, amenaza de fuerza o puede darse contra alguien que es incapaz de resistirse.
l1: Sexual intercourse may be vaginal, anal, or oral, and may involve the use of a body part or an object.
l2: La relación sexual puede ser vaginal, anal u oral y puede involucrar el uso de una parte del cuerpo o un objeto.
l1: According to most estimates, 80 - 90% of rapes are not reported to police.
l2: La violación en una cita ocurre cuando alguien obliga a tener sexo a una persona con la que tiene un encuentro o con la que pasa el tiempo.
l1: Current trends project that 1 in 3 American women will be sexually assaulted at some point during their lives.
l2: Este tipo de violación puede involucrar el uso de drogas como flunitrazepam (Rohypnol).La mejor respuesta ante un ataque depende de la víctima, del atacante y de la situación.
l1: The typical rape victim is a 16- to 24-year-old woman.
l2: Intentar escaparse y gritar pidiendo ayuda es un buen primer paso en la mayoría de las situaciones.
l1: Anyone, however -- man or woman, adult or child -- can be the victim of rape.
l2: El hecho de contraatacar o defenderse puede depender de la talla y el comportamiento del agresor, al igual que si está armado.DESPUÉS DE UNA VIOLACIÓN
l1: In most cases, the victim knows the rapist. 
l2: La víctima puede conocer o incluso vivir o trabajar con la persona que la atacó sexualmente.
l1: Other important facts about rape include:
l2: Es esencial que las víctimas de violación consigan ayuda para encontrar un ambiente donde se sientan seguras después del ataque.
l1: Most commonly, the rapist is a 25- to 44-year-old man who plans his attack.
l2: Las personas que sufren una violación pueden ser o no capaces de decir que fueron ultrajadas o buscar ayuda.
l1: He usually chooses a woman of the same race.
l2: Algunas pueden buscar atención médica quejándose de algo distinto, como dolores de cabeza, problemas alimentarios, dolor o problemas para dormir.
l1: Alcohol is involved in more than one out of three rapes.
l2: Las reacciones emocionales pueden ser muy diferentes en cada persona y pueden abarcar:
l1: Rape may occur between members of the same sex.
l2: Ira u hostilidadConfusión 
l1: This is more common in places such as prisons, military settings, and single-sex schools.
l2: Llanto o aturdimientoMiedo
l1: People with physical or mental disabilities or limited language skills are also at higher risk.
l2: Pérdida del control emocionalNerviosismo o risa inapropiada
l1: Prostitutes are at higher risk too.
l2: No comer ni dormir bien
l1: Over one-half of rapes occur in the victim's home. 
l2: Comportamiento rigurosamente controladoAislamiento de familiares y amigos
