l1: A breast self exam is when a woman examines her own breasts for changes or problems.
l2: Un autoexamen de mamas es cuando una mujer se examina sus propias mamas en busca de cambios o problemas.
l1: Many women feel that doing this is important to their health.
l2: Muchas mujeres sienten que hacer esto es importante para su salud.
l1: It helps them learn how their breasts normally feel, so that if they find a lump they will know if they should call their doctor or nurse.
l2: Esto les ayuda a aprender cómo se sienten normalmente sus mamas, de manera que si encuentran una protuberancia sabrán que deben llamar al médico o al personal de enfermería.
l1: However, there is not agreement among experts about recommending breast self exams.
l2: Sin embargo, no hay consenso entre los expertos respecto a recomendar los autoexámenes de mamas.
l1: It is not known for sure what role breast self exams play in finding breast cancer or saving lives.
l2: No se sabe con seguridad qué papel juegan los autoexámenes de mamas en la detección del cáncer de mama o en salvar vidas.
l1: Talk to your health care provider about whether breast self exams are right for you.
l2: Hable con el médico respecto a si el autoexamen de mamas es apropiado en su caso.
l1: If you decide to do breast self exams, make sure you do so about 3 - 5 days after your period starts.Your breasts are not as tender or lumpy during this time of month.
l2: Si usted decide llevar a cabo autoexámenes de las mamas, cerciórese de hacerlo aproximadamente de 3 a 5 días después del comienzo del período menstrual, tiempo durante el cual las mamas no están tan sensibles o con protuberancias.
l1: If you have gone through menopause, do your exam on the same day every month.
l2: Si usted ha llegado a la menopausia, realícese el examen el mismo día cada mes.
l1: First, lie on your back.
l2: Primero, acuéstese boca arriba.
l1: It is easier to examine all breast tissue if you are lying down.
l2: Es más fácil examinarse el tejido mamario si está acostada.
l1: Place your right hand behind your head.
l2: Coloque la mano derecha por detrás de la cabeza.
l1: With the middle fingers of your left hand, gently yet firmly press down using small motions to examine the entire right breast.
l2: Con los dedos del medio de la mano izquierda presione suave pero con firmeza haciendo movimientos pequeños para examinar toda la mama derecha.
l1: Next, sit or stand.Feel your armpit, because breast tissue goes into that area.
l2: Luego, estando sentada o de pie, examine la axila, ya que el tejido mamario se extiende hasta esta área.
l1: Gently squeeze the nipple, checking for discharge.
l2: Presione suavemente los pezones, verificando si hay secreción.
l1: Repeat the process on the left breast.
l2: Repita el proceso en la mama izquierda.
l1: Use one of the patterns shown in the diagram to make sure that you are covering all of the breast tissue.
l2: Utilice uno de los patrones que se muestran en el diagrama para constatar que esté cubriendo todo el tejido mamario.
l1: Next, stand in front of a mirror with your arms by your side.
l2: Luego, párese frente a un espejo con los brazos a los lados.
l1: Look at your breasts directly and in the mirror.
l2: Mire las mamas directamente y en el espejo.
l1: Look for changes in skin texture, such as dimpling, puckering, indentations, or skin that looks like an orange peel.
l2: Busque cambios en la textura, como hoyuelos, arrugas, abolladuras o piel que luzca como cáscara de naranja.
l1: Also note the shape and contour of each breast.
l2: Igualmente observe la forma y el contorno de cada mama.
l1: Check to see if the nipple turns inward.
l2: Revise para ver si el pezón está hundido.
l1: Do the same with your arms raised above your head.
l2: Haga lo mismo con los brazos elevados por encima de la cabeza.
l1: Most women have some lumps.
l2: La mayoría de las mujeres tienen algunas protuberancias.
l1: Your goal is to find anything new or different.
l2: El objetivo es encontrar cualquier cosa nueva o diferente.
l1: If you do, call your health care provider right away.
l2: Si lo hace, llame al médico de inmediato.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Breast lumps
l2: Tumores mamarios
l1: Fibroadenoma - breast
l2: Fibroadenoma de mamas
l1: Fibrocystic breast disease
l2: Enfermedad fibroquística de las mamas
l1: Self-examination of the breast; BSE
l2: Autoexamen de seno; Autoexploración mamaria (AEM)
