l1: CPAP stands for "continuous positive airway pressure." CPAP is a treatment that delivers slightly pressurized air during the breathing cycle.
l2: CPAP es la sigla en inglés de "presión positiva continua en la vía aérea".Es un tratamiento que distribuye aire ligeramente presurizado durante el ciclo respiratorio.
l1: This keeps the windpipe open during sleep and prevents episodes of blocked breathing in persons with obstructive sleep apnea and other breathing problems.
l2: Esto mantiene la tráquea abierta durante el sueño y previene los episodios de obstrucción de la respiración en personas con apnea obstructiva del sueño y otros problemas respiratorios.
l1: It is sometimes called nasal continuous positive airflow pressure (nCPAP).
l2: Algunas veces se denomina presión aérea positiva continua nasal (nCPAP, por sus siglas en inglés).
l1: WHO SHOULD USE CPAP
l2: QUIÉN DEBE USAR LA CPAP
l1: Continuous positive airflow pressure (CPAP) is the best treatment for most people with obstructive sleep apnea.
l2: La presión positiva continua en la vía aérea (CPAP, por sus siglas en inglés) es el mejor tratamiento para la mayoría de las personas con apnea obstructiva del sueño.
l1: It is safe and effective in patients of all ages, including children.
l2: Es seguro y eficaz en pacientes de todas las edades, incluyendo los niños.
l1: If you only have mild sleep apnea and do not feel very sleepy during the day, you may not need to use it.
l2: Si usted sólo tiene apnea del sueño leve y no se siente muy soñoliento durante el día, posiblemente no necesite usarlo.
l1: After using CPAP regularly, many patients report the following:
l2: Después de usar CPAP regularmente muchos pacientes informan lo siguiente:
l1: Better concentration and memory
l2: Mejor concentración y memoria
l1: Feeling more alert and less sleepy during the day
l2: Sentirse más despierto y menos soñoliento durante el día
l1: Improved sleep for the person's bed partner
l2: Mejoramiento del sueño de los compañeros de cama de la persona
l1: Improvements in work productivity
l2: Mejoramiento en la productividad laboral
l1: Less anxiety and depression and a better mood
l2: Menos ansiedad y depresión y mejor estado anímico
l1: Normal sleep patterns
l2: Patrones de sueño normales
l1: Improvement in heart and blood vessel problems, such as high blood pressure 
l2: Mejoramiento en los problemas cardiovasculares, como hipertensión arterial
l1: A similar machine, called BiPAP (bilevel positive airway pressure) is used as an alternative to CPAP.
l2: Una máquina similar, llamada BiPAP (para presión positiva de dos niveles en la vía aérea), se utiliza como alternativa a la CPAP.
l1: With this machine, the pressure changes while a person breathes in and out.
l2: Con esta máquina, la presión cambia mientras la persona inhala y exhala.
l1: These devices are useful for children and adults with collapsible airways, small lung volumes, or muscle weakness that makes it difficult to breathe, such as muscular dystrophy.
l2: Estos dispositivos sirven para niños y adultos con vías respiratorias que pueden colapsar, volumen pulmonar pequeño o debilidad muscular que dificulta la respiración, como distrofia muscular.
l1: CPAP or BiPAP may also be used by people who have:
l2: La CPAP o la BiPAP también las pueden utilizar personas que tienen:
l1: Acute respiratory failure
l2: Insuficiencia respiratoria aguda
l1: Central sleep apnea
l2: Apnea central del sueño
l1: COPD
l2: EPOC
l1: Heart failure
l2: Insuficiencia cardíaca
l1: HOW CPAP WORKS
l2: CÓMO FUNCIONA LA CPAP
l1: CPAP works in the following way:
l2: La CPAP funciona de la siguiente la manera:
l1: The device is a machine weighing about 5 pounds that fits on a bedside table.A mask fits over the nose.
l2: El dispositivo es una máquina que pesa aproximadamente 5 libras (2.2 kg) y que entra en una mesa al lado de la cama.
l1: A tube connects the mask to the CPAP device.
l2: Se coloca una máscara sobre la nariz y un tubo la conecta al dispositivo de CPAP.
l1: The machine delivers a steady stream of air under slight pressure through this tube into the mask. 
l2: La máquina libera una corriente constante de aire bajo presión ligera a través de este tubo hasta la máscara.
l1: CPAP will be started while you are in the sleep center for the night.
l2: La CPAP se encenderá mientras usted esté en el centro médico para el sueño durante la noche.
l1: Sometimes, it can be started on the same night you have your sleep study.
l2: Algunas veces, se puede encender en la misma noche cuando le hagan la polisomnografía.
l1: The doctor, nurse, or therapist will help choose the mask that fits you best.
l2: El médico, la enfermera o el terapeuta le ayudarán a escoger la máscara que ajuste mejor.
l1: They will also help adjust the settings on the machine while you are asleep.
l2: Igualmente, ayudarán a ajustar las configuraciones en la máquina mientras usted está dormido.
l1: The settings on the CPAP machine depend on the severity of your sleep apnea.
l2: Dichas configuraciones en la CPAP dependen de la gravedad de su apnea del sueño.
l1: If you are using the CPAP machine but your sleep apnea symptoms do not improve, the settings on the machine may need to be changed.
l2: Si usted está usando la máquina de CPAP, pero sus síntomas de apnea del sueño no mejoran, es posible que sea necesario cambiar las configuraciones en la máquina.
l1: Some patients can be taught to adjust the CPAP at home.
l2: Se puede entrenar a algunos pacientes para ajustar la CPAP en casa.
l1: Otherwise, you will need to make trips to the sleep center.
l2: De lo contrario, será necesario que se desplace hasta el centro médico del sueño.
l1: CPAP works by steadily increasing pressure in your airway.
l2: La CPAP funciona al incrementar permanentemente la presión en la vía respiratoria.
l1: Newer devices, called autotitrating positive airway pressure (APAP), can respond to changes in pressure in your airway as they occur.
l2: Los dispositivos más nuevos, llamados presión positiva autoajustable de la vía respiratoria (APAP, por sus siglas en inglés), pueden responder a cambios en la presión en la vía aérea cuando éstos ocurran.
l1: This may be more comfortable, and it also can help you avoid overnight stays and other trips to the hospital.
l2: Esto puede ser más cómodo y también le puede ayudar a evitar tener que pernoctar en el hospital y otros viajes a éste.
l1: GETTING USED TO THE DEVICE
l2: ACOSTUMBRARSE AL DISPOSITIVO
l1: It can take time to become used to a CPAP device.
l2: Puede tomar tiempo acostumbrarse a un dispositivo de CPAP.
l1: The first few nights of CPAP therapy are often the hardest.Some patients may sleep less or not sleep well at the start of treatment.
l2: Las primeras noches de terapia con CPAP con frecuencia son las más difíciles y algunos pacientes pueden dormir menos o no dormir bien al inicio del tratamiento.
l1: Patients who are having problems may tend not to use CPAP for the whole night, or even stop using the device.
l2: Los pacientes que están teniendo problemas pueden tender a no usar el CPAP durante la noche entera o incluso a dejar de usar el dispositivo.
l1: However, it is important to use the machine for the entire night or for as long as possible.
l2: Sin embargo, es importante usar la máquina durante toda la noche o lo que más se pueda.
l1: Common complaints include:
l2: Las quejas comunes abarcan:
l1: A feeling of being closed in (claustrophobia)
l2: Una sensación de sentirse encerrado (claustrofobia)
l1: Chest muscle discomfort, which usually goes away after awhile
l2: Molestia muscular en el tórax, que por lo regular desaparece después de un rato
l1: Eye irritation
l2: Irritación ocular
l1: Irritation and sores over the bridge of the nose
l2: Irritación y úlceras sobre el puente nasal
l1: Nasal congestion and sore or dry mouth
l2: Congestión nasal y boca seca o inflamada
l1: Noise that interferes with sleep (although most machines are quiet)
l2: Ruido que interfiere con el sueño (aunque la mayoría de las máquinas son silenciosas)
l1: Nosebleeds
l2: Hemorragias nasales
l1: Upper respiratory infections 
l2: Infecciones de las vías respiratorias altas
l1: Many of these problems can be helped or prevented by the following methods:
l2: Muchos de estos problemas se pueden aliviar o eliminarse con los siguientes métodos:
l1: Ask your doctor or therapist about using a mask that is lightweight and cushioned.
l2: Preguntarle al médico o al terapeuta respecto al uso de una máscara que sea liviana y acolchada.
l1: Some masks are used only around or inside the nostrils.
l2: Algunas de las máscaras sólo se emplean alrededor o dentro de las fosas nasales.
l1: Make sure the mask fits correctly.
l2: Constatar que la máscara encaje correctamente.
l1: It should not be too tight or too loose, and it should not leak any air.
l2: No debe quedar demasiado apretada ni demasiado suelta y no debe dejar escapar nada de aire.
l1: Try nasal salt water sprays for a stuffed nose.
l2: Ensayar con rociados nasales con agua salada para una nariz tapada.
l1: Use a humidifier to help with dry skin or nasal passages.
l2: Utilizar un humidificador para aliviar los conductos nasales y la piel seca.
l1: Keep your CPAP equipment clean.
l2: Mantener su equipo de CPAP limpio.
l1: Place your CPAP machine underneath your bed.
l2: Colocar su máquina de CPAP debajo de la cama.
l1: Your doctor or therapist can lower the pressure on the CPAP machine and then increase it again at a slow pace.
l2: El médico o el terapeuta pueden disminuir la presión de la CPAP y luego incrementarla de nuevo a un ritmo lento.
l1: Some new machines can automatically adjust to the pressure that is needed.
l2: Algunas máquinas nuevas pueden ajustarse automáticamente a la presión que se necesite.
