l1: A traumatic event is an experience that causes physical, emotional, psychological distress, or harm.It is an event that is perceived and experienced as a threat to one's safety or to the stability of one's world.
l2: Es una experiencia que causa daño o sufrimiento físico, emocional o psicológico y es un hecho que se percibe y se experimenta como una amenaza para la seguridad de uno o la estabilidad de su mundo.
l1: A traumatic event may involve:
l2: Un evento traumático puede involucrar:
l1: A move to a new location
l2: Traslado a un lugar nuevo
l1: Anxiety
l2: Ansiedad
l1: Death of a friend, family member, or pet
l2: Muerte de un amigo, miembro de la familia o una mascota
l1: Divorce
l2: Divorcio
l1: Fear
l2: Miedo
l1: Hospitalization
l2: Hospitalización
l1: Loss of trust
l2: Pérdida de confianza
l1: Pain
l2: Dolor
l1: Physical injury or illness
l2: Lesión física o enfermedad
l1: Separation from parents (perceived abandonment)
l2: Separación de los padres (percibido como abandono)
l1: Terrorism or mass disaster
l2: Terrorismo o un desastre masivo
l1: Violence or war
l2: Violencia o guerra
l1: At the time of a traumatic event, the person experiencing the event might feel numb and, therefore, not know how to respond.
l2: En el momento de un suceso traumático, la persona que lo experimenta podría sentirse insensibilizada y, por lo tanto, no saber cómo responder.
l1: Later on, memories of the trauma can bring out feelings of helplessness, fear, even horror -- like you are reliving the trauma all over again.
l2: Posteriormente, los recuerdos del trauma pueden hacer aflorar sentimientos de desesperanza, miedo e incluso horror: como estar reviviendo todo el trauma de nuevo.
l1: To try to resolve such feelings and move forward after a trauma, it is helpful to discuss the events and feelings, especially with a child.
l2: Para tratar de resolver tales sentimientos y salir adelante después de un trauma, es útil hablar de los hechos y los sentimientos, especialmente con un niño.
l1: After a traumatic event, the person experiencing it needs time, support, and a sense of safety to re-establish trust.
l2: Después de un acontecimiento traumático, la persona que lo experimenta necesita tiempo, apoyo y una sensación de seguridad para recuperar la confianza.
l1: Experiences that have traumatized a person will usually cause anxiety.
l2: Las experiencias que han traumatizado a un niño suelen causar ansiedad.
l1: In children, signs of anxiety might include an increased need for physical and emotional closeness, fear of separation, difficulties sleeping, loss of appetite, bedwetting, or changes in interactions with others.
l2: En los niños, los signos de ansiedad podrían abarcar un aumento de la necesidad de estar acompañado física y emocionalmente, miedo a la separación, dificultades para dormir, inapetencia, enuresis o cambios en la interacción con otras personas.
l1: Many events are experienced by children as traumatic.In fact, many adults do not realize that seemingly harmless events may be very traumatic for a child.
l2: Muchos eventos son experimentados por los niños como traumáticos; de hecho, muchos adultos no se dan cuenta de qué hechos aparentemente inofensivos pueden ser muy traumáticos para un niño.
l1: For example, a child with a broken arm may assume that his arm cannot be fixed, yet adults may have no way of knowing that the child is even imagining such a thing.
l2: Por ejemplo, un niño con un brazo fracturado puede suponer que su brazo no se puede arreglar y los adultos no tienen forma de saber que el niño incluso se está imaginando semejante cosa.
l1: Parents can reduce the negative emotional responses to potentially traumatic events by preparing the child.
l2: Los padres pueden reducir las respuestas emocionales negativas ante los acontecimientos potencialmente traumáticos preparando al niño.
l1: Discussions, visits, pictures, videos, and play are activities that can introduce the upcoming experience to the child.
l2: Las charlas, las visitas, las fotos, los videos y el juego son actividades que pueden introducir la experiencia que se avecina para el niño.
l1: Health care professionals are a good source of information regarding events that may be traumatic for the child, such as receiving injections (shots), or other experiences that are new, painful, or frightening.
l2: Los profesionales de la salud son una buena fuente de información sobre los sucesos que pueden ser traumáticos para un niño, como recibir una inyección o vivir otras experiencias que son nuevas, dolorosas o atemorizantes.
l1: Children may need the opportunity to talk about traumatic experiences and related emotions with their parents.They should be encouraged to do so, if they wish.
l2: Es posible que los niños necesiten tener la oportunidad de hablar acerca de las experiencias traumáticas y emociones conexas con sus padres y se los debe estimular a que lo hagan, si así lo desean.
l1: Children who have witnessed traumatic events may misbehave, cry, or appear sad.
l2: Los niños que han sido testigos de sucesos traumáticos pueden presentar mal comportamiento, llorar o parecer tristes.
l1: If the child shows persistent behavior changes, the family should consult a mental health specialist.
l2: Si el niño muestra cambios de comportamiento persistentes, la familia debe consultar con un especialista en salud mental.
l1: See: Post-traumatic stress disorder
l2: Ver también: trastorno de estrés postraumático
