l1: Growth charts are used to compare your child's height, weight, and head size against children of the same age.
l2: Las curvas de crecimiento se emplean para comparar la estatura, el peso y el tamaño de la cabeza de su hijo frente a niños de la misma edad.
l1: Growth charts can help both you and your health care provider follow your child as he or she grows.
l2: Las curvas de crecimiento pueden ayudarle tanto a usted como al médico a hacerle un seguimiento a su hijo a medida que éste crece.
l1: These charts may provide an early warning that your child has a medical problem.
l2: Estas curvas pueden suministrar una advertencia oportuna de que su hijo tiene un problema médico.
l1: Growth charts were developed from information gained by measuring and weighing thousands of children.
l2: Las curvas de crecimiento se desarrollaron a partir de información obtenida midiendo y pesando a miles de niños.
l1: From these numbers, the national average weight and height for each age and gender were established.
l2: A partir de estas cifras, se estableció el peso y la estatura promedio nacional para cada edad y sexo.
l1: The lines or curves on growth charts tell how many other children in the United States weigh a certain amount at a certain age.
l2: Las líneas o curvas en las tablas de crecimiento dicen cuántos otros niños en los Estados Unidos pesan una cierta cantidad a cierta edad.
l1: For example, the weight on the 50th percentile line means that half of the children in the U.S. weigh more than that number and half of the children weigh less.
l2: Por ejemplo, el peso en la línea del percentil 50 significa que la mitad de los niños en los EE.UU. pesa más de esa cifra y que la mitad de ellos pesa menos.
l1: WHAT GROWTH CHARTS MEASURE
l2: QUÉ MIDEN LAS CURVAS DE CRECIMIENTO
l1: Your child's health care provider will measure the following during each well-child visit:
l2: El pediatra de su hijo medirá lo siguiente durante cada consulta del niño sano:
l1: Weight (measured in ounces and pounds, or grams and kilograms)
l2: Peso (medido en las onzas y libras o gramos y kilogramos).
l1: Height (measured while lying down in children under age 3, and while standing up in children over age 3)
l2: La estatura (medida mientras están acostados en niños menores de 3 y estando de pie en niños mayores de 3).
l1: Head circumference -- a measurement of the head size taken by wrapping a measuring tape around the back of the head above the eyebrows
l2: El perímetro cefálico: una medida del tamaño de cabeza que se toma envolviendo una cinta métrica alrededor de la parte posterior de la cabeza por encima de las cejas.
l1: Beginning at age 2, a child's body mass index (BMI) can be calculated.
l2: Comenzando a la edad de 2, se puede calcular el índice de masa corporal (IMC) de un niño.
l1: Height and weight are used to figure out the BMI.
l2: Se usan la estatura y el peso para calcular el IMC.
l1: A BMI measurement can estimate a child's body fat.
l2: Una medida del IMC puede calcular la grasa corporal de un niño.
l1: Each of your child's measurements is placed on the growth chart.
l2: Cada una de las medidas de su hijo se pone en la curva de crecimiento.
l1: These measurements are then compared with the standard (normal) range for children of the same gender and age.
l2: Estas medidas se comparan luego con el rango estándar (normal) para niños del mismo sexo y edad.
l1: The same chart will be used as your child grows older.
l2: La misma tabla se usará a medida que su hijo vaya creciendo.
l1: HOW TO UNDERSTAND A GROWTH CHART
l2: CÓMO ENTENDER UNA CURVA DE CRECIMIENTO
l1: Many parents worry if they learn that their child's height, weight, or head size is smaller than those of most other children the same age.
l2: Muchos padres se preocupan si se dan cuenta que la estatura, el peso o el tamaño de la cabeza de su hijo es menor que los de la mayoría de los otros niños de la misma edad.
l1: They worry about whether their child will do well in school, or be able to keep up in sports.
l2: A ellos les preocupa si su hijo se desempeñará bien en la escuela o podrá con los deportes.
l1: Learning a few important facts can make it easier for parents to understand what different measurements mean:
l2: Saber unos cuantos hechos importantes puede hacer que sea más fácil para los padres entender lo que significan las diferentes medidas:
l1: Mistakes in measurement can happen, for example if the baby squirms on the scale.
l2: Se pueden presentar errores en la medición; por ejemplo, si el bebé se contorsiona en la balanza.
l1: One measurement may not represent the big picture.
l2: Una medida puede que no represente la imagen total.
l1: For example, a toddler may lose weight after a bout of diarrhea, but will likely regain the weight after the illness is gone.
l2: Por ejemplo, un niño pequeño puede bajar de peso después de un rebote de diarrea, pero probablemente recobrará el peso después de que la enfermedad haya desaparecido.
l1: Threre is a wide range for what is considered "normal." Just because your child is in the 15th percentile for weight (meaning 85 out of 100 children weigh more), this number rarely means your child is sick, you're not feeding your child enough, or your breast milk is not enough for your baby.
l2: Hay una amplia gama para lo que se considera "normal".Simplemente porque su hijo esté en el percentil 15 para peso (lo que significa que 85 de 100 niños pesan más), este número rara vez significa que su hijo esté enfermo, que usted no lo está alimentando lo suficiente o que su leche materna no sea suficiente para su bebé.
l1: Your child's measurements do not predict whether he or she will be tall, short, fat, or skinny as an adult.
l2: Las medidas de su hijo no predicen si él será alto, bajo, gordo o delgado como adulto.
l1: Some changes to your child's growth chart may worry your health care provider more than others:
l2: Algunos cambios en la curva de crecimiento de su hijo pueden preocuparle a su médico más que otros:
l1: When one of your child's measurements stays below the 10th percentile or above the 90th percentile for his or her age.
l2: Cuando una de las medidas de su hijo permanece por debajo del percentil 10 o por encima del percentil 90 para su edad.
l1: If the head is growing too slowly or too quickly when measured over time.
l2: Si la cabeza está creciendo muy lentamente o demasiado rápido cuando la medición se ha hecho durante un tiempo.
l1: When your child's measurement does not stay close to one line on the graph.
l2: Cuando la medida de su hijo no permanece cerca de una línea en la tabla.
l1: For example, a health care provider may worry if a 6-month-old was in the 75th percentile, but then moved to the 25th percentile at 9 months, and dropped even lower at 12 months.
l2: Por ejemplo, a un médico le puede preocupar si un niño de 6 meses estaba en el percentil 75, pero luego pasó al percentil 25 a los 9 meses y cayó incluso más abajo a los 12 meses.
l1: Abonormal growth on the growth charts is only a sign of a possible problem.
l2: El crecimiento anormal en las curvas de crecimiento es sólo un signo de un posible problema.
l1: Your doctor will determine whether it is an actual medical problem, or whether your child's growth just needs to be watched carefully.
l2: El médico determinará si es un problema médico real o si el crecimiento de su hijo simplemente necesita vigilancia cuidadosa.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Failure to thrive
l2: Retraso del desarrollo.
l1: Hydrocephalus
l2: Hidrocefalia.
l1: Microcephaly
l2: Microcefalia.
l1: Short stature
l2: Estatura baja.
l1: Height and weight chart
l2: Tabla de peso y talla (estatura)
