l1: A primary care provider (PCP) is a health care practitioner who sees people that have common medical problems.
l2: Es un médico de atención primaria o médico general que atiende a personas que tienen problemas médicos comunes.
l1: This person is usually a doctor, but may be a physician assistant or a nurse practitioner.
l2: Esta persona generalmente es un médico, pero puede ser un auxiliar médico o una enfermera profesional.
l1: Your PCP is often involved in your care for a long time, so it is important to select someone with whom you will work well.
l2: Estos profesionales con frecuencia están involucrados en brindarles cuidados a los pacientes durante un período prolongado, de manera que es importante elegir a alguien con quien se pueda trabajar bien.
l1: A PCP is your main health care provider in non-emergency situations.Your PCP's role is to:
l2: Un médico de atención primaria o médico de cabecera es el principal proveedor de atención en salud en situaciones que no revisten urgencia y su papel consiste en:
l1: Provide preventive care and teach healthy lifestyle choices
l2: Prestar atención preventiva y enseñar opciones de estilo de vida saludables
l1: Identify and treat common medical conditions
l2: Identificar y tratar afecciones médicas comunes
l1: Assess the urgency of your medical problems and direct you to the best place for that care
l2: Evaluar la urgencia de problemas médicos y guiarlo a usted hacia el mejor lugar para esa atención
l1: Make referrals to medical specialists when necessary
l2: Hacer remisiones a especialistas cuando sea necesario
l1: Primary care is usually provided in an outpatient setting.
l2: La atención primaria generalmente se presta en forma ambulatoria.
l1: However, if you are admitted to the hospital, your PCP may assist in or direct your care, depending on the circumstances.
l2: Sin embargo, si a usted lo hospitalizan, su médico de cabecera puede ayudarlo o dirigir sus cuidados, dependiendo de las circunstancias.
l1: Having a primary care provider can give you a trusting, ongoing relationship with one medical professional over time.
l2: Tener un médico de atención primaria o médico de cabecera puede brindarle a usted una relación confiable y constante con un profesional médico con el paso del tiempo.
l1: You can choose from several different types of PCPs:
l2: Usted puede elegir entre distintos tipos de médicos de atención primaria:
l1: Family practitioners -- doctors who have completed a family practice residency and are board certified, or board eligible, for this specialty.
l2: Médicos de familia: médicos que han completado la residencia para medicina familiar y son especialistas certificados o candidatos a certificación en esta especialidad.
l1: The scope of their practice includes children and adults of all ages and may include obstetrics and minor surgery.
l2: El campo de su práctica incluye a niños y adultos de todas las edades y puede abarcar obstetricia y cirugías menores.
l1: Pediatricians -- doctors who have completed a pediatric residency and are board certified, or board eligible, in this specialty.
l2: Pediatras: médicos que han completado una residencia pediátrica y son especialistas certificados o candidatos a certificación en esta especialidad.
l1: The scope of their practice includes the care of newborns, infants, children, and adolescents.
l2: El campo de su práctica incluye la atención a recién nacidos, bebés, niños y adolescentes.
l1: Internists -- doctors who have completed a residency in internal medicine and are board certified, or board eligible, in this specialty.
l2: Internistas: médicos que han completado una residencia en medicina interna y son especialistas certificados o candidatos a certificación en esta especialidad.
l1: The scope of their practice includes the care of adults of all ages for many different medical problems.
l2: El campo de su práctica incluye la atención de adultos de todas las edades en numerosos y diversos problemas médicos.
l1: Obstetricians/gynecologists -- doctors who have completed a residency and are board certified, or board eligible, in this specialty.
l2: Obstetras/ginecólogos: médicos que han completado una residencia y son especialistas certificados o candidatos a certificación en esta especialidad.
l1: They often serve as a PCP for women, particularly those of childbearing age.
l2: Generalmente atienden a las mujeres como médicos de atención primaria, particularmente a aquellas que están en edad fértil.
l1: Nurse practitioners (NP) and physician assistants (PA) -- practitioners who go through a different training and certification process than doctors.
l2: Enfermeras profesionales yauxiliaresmédicos: son profesionales que pasan un proceso de capacitación y certificación distinto al de los médicos.
l1: They may be your key contact in some practices.
l2: Pueden ser un contacto clave en algunas prácticas. 
l1: Many insurance plans limit the providers you can choose from, or provide financial incentives for you to select from a specific list of providers.
l2: Muchos planes de seguros limitan los profesionales médicos entre los que el asegurado puede elegir u ofrecen incentivos financieros para escoger de una lista de profesionales médicos.
l1: Make sure you know what your insurance covers before starting to narrow down your options.
l2: Asegúrese de saber qué cubre su seguro antes de terminar de definir su opción.
l1: When choosing a PCP, also consider the following:
l2: Al elegir un médico de cabecera, también tenga en cuenta lo siguiente:
l1: Is the office staff friendly and helpful? Is the office good about returning calls?
l2: ¿El personal del consultorio es amigable y servicial? ¿Responden las llamadas telefónicas?
l1: Are the office hours convenient to your schedule?
l2: ¿Son las horas de atención apropiadas para su horario?
l1: How easy is it to reach the provider? Does the provider use email?
l2: ¿Qué tan fácil es comunicarse con el médico? ¿Utiliza correo electrónico?
l1: Do you prefer a provider whose communication style is friendly and warm, or more formal?
l2: ¿Prefiere un médico cuyo estilo de comunicación sea amigable y cálido o más formal?
l1: Do you prefer a provider focused on disease treatment, or wellness and prevention?
l2: ¿Prefiere un médico que se concentre en tratar la enfermedad o en procurar el bienestar y la prevención?
l1: Does the provider have a conservative or aggressive approach to treatment?
l2: ¿El médico aborda el tratamiento de un modo conservador o agresivo?
l1: Does the provider order a lot of tests?
l2: ¿Solicita muchos exámenes?
l1: Does the provider refer to other specialists frequently or infrequently?
l2: ¿Hace remisiones a otros especialistas con frecuencia o rara vez?
l1: What do colleagues and patients say about the provider?
l2: ¿Qué dicen los colegas y pacientes acerca de este médico?
l1: Does the provider invite you to be involved in your care? Does the provider view your patient-doctor relationship as a true partnership?
l2: ¿El médico lo invita a comprometerse con su cuidado? ¿Considera el médico la relación médico-paciente como una verdadera sociedad? 
l1: You can get referrals from:
l2: Usted puede solicitar referencias de:
l1: Friends, neighbors, or relatives
l2: Amigos, vecinos o parientes
l1: State-level medical associations, nursing associations, and associations for physician assistants
l2: Asociaciones médicas, asociaciones de enfermeras y asociaciones de auxiliares médicos a nivel de cada estado
l1: Your dentist, pharmacist, optometrist, previous provider, or other health professional
l2: Su odontólogo, farmaceuta, optómetra, médico anterior u otros profesionales de la salud
l1: Advocacy groups -- especially to help you find the best provider for a specific chronic condition or disability
l2: Grupos de defensa, especialmente para ayudar a encontrar el mejor médico para una enfermedad crónica o discapacidad específica
l1: Many health plans, such as HMOs or PPOs, have websites, directories, or customer service staff who can help you select a PCP who is right for you
l2: Muchos planes de salud, como HMO o PPO, tienen páginas web, directorios o personal de servicio al cliente que le pueden ayudar a la persona a seleccionar el médico apropiado en su caso 
l1: Another option is to request an appointment to "interview" a potential provider.
l2: Otra opción es solicitar una cita para "entrevistar" a un médico potencial.
l1: There may be no cost to do this, or you may be charged a co-payment or other small fee.
l2: Es posible que esto no tenga costo alguno, o tal vez le cobren un pago compartido u otra tarifa módica.
l1: Some practices, particularly pediatric practice groups, may have an open house where you have an opportunity to meet several of the providers in that particular group.
l2: En algunos consultorios, particularmente en los grupos de pediatras, pueden tener una jornada de puertas abiertas donde usted tiene la oportunidad de reunirse con varios de los médicos de ese grupo en particular.
l1: If you do not currently have a primary health care provider, and a health care problem arises, it is usually best to seek non-emergency care from an urgent care center rather than a hospital emergency room.
l2: Si actualmente usted no posee un médico de cabecera y surge un problema de salud, generalmente lo mejor es buscar atención no urgente en un centro de atención de urgencias leves en lugar de la sala de urgencias de un hospital.
l1: This will often save you time and money.
l2: Esto a menudo ahorrará tiempo y dinero.
l1: In recent years, many emergency rooms have expanded their services to include reasonably priced urgent care within the emergency room itself or an adjoining area.
l2: En años recientes, muchas salas de urgencias han ampliado sus servicios para incluir atención de urgencias leves a un costo razonable dentro de la propia sala de urgencias o en un área adyacente.
l1: To find out, call the hospital first.
l2: Para averiguar, llame primero al hospital.
l1: Family doctor - how to choose one; Primary care provider - how to choose one; Doctor - how to choose a family doctor
l2: Cómo escoger el médico de familia; Cómo escoger el médico de atención primaria; Cómo escoger el médico de cabecera
