l1: Alcohol use involves drinking beer, wine, or hard liquor.
l2: El consumo de alcohol implica beber cerveza, vino o licor fuerte.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Alcoholism
l2: Alcoholismo
l1: Alcohol withdrawal state
l2: Estado de abstinencia alcohólica
l1: Alcohol is one of the most widely used drug substances in the world.
l2: El alcohol es una de las sustancias más ampliamente utilizadas en el mundo.
l1: TEEN DRINKING
l2: LA BEBIDA EN LOS ADOLESCENTES
l1: Alcohol use is not only an adult problem.
l2: El consumo de alcohol no es solamente un problema de adultos.
l1: Most American high school seniors have had an alcoholic drink within the past month, despite the fact that the legal drinking age is 21 years old in the U.S.
l2: La mayoría de los estudiantes de los últimos grados de bachillerato en los Estados Unidos han consumido una bebida alcohólica en el último mes, a pesar de que en este país la edad legal permitida para el consumo es de 21 años.
l1: About 1 in 5 teens are considered "problem drinkers." This means that they:
l2: Aproximadamente 1 de cada 5 adolescentes se consideran "bebedores problema".Esto significa que:
l1: Get drunk
l2: Se embriagan.
l1: Have accidents related to alcohol use
l2: Tienen accidentes relacionados con el consumo de alcohol.
l1: Get into trouble with the law, family members, friends, school, or dates due to alcohol
l2: Tienen problemas con la ley, los familiares, los amigos, el colegio o con citas debido al alcohol.
l1: For more information, see: Alcoholism and alcohol abuse
l2: Para mayor información, ver: alcoholismo y abuso de alcohol.
l1: THE EFFECTS OF ALCOHOL
l2: LOS EFECTOS DEL ALCOHOL
l1: Alcoholic drinks have different amounts of alcohol in them:
l2: Las bebidas alcohólicas contienen diferentes cantidades de alcohol.
l1: Beer is about 5% alcohol, although some beers can have more.
l2: La cerveza tiene aproximadamente 5% de alcohol, aunque pueden tener las cervezas más.
l1: Wine is usually 12 - 15% alcohol.
l2: El vino generalmente tiene de 12 a 15% de alcohol.
l1: Hard liquor is about 45% alcohol. 
l2: El licor fuerte tiene aproximadamente 45% de alcohol.
l1: Alcohol gets into your bloodstream quickly.
l2: El alcohol ingresa al torrente sanguíneo rápidamente.
l1: The amount and type of food in your stomach can change how quickly this occurs.
l2: La cantidad y tipo de alimento en su estómago pueden cambiar la rapidez con la que esto ocurre.
l1: For example, high-carbohydrate and high-fat foods can make your body absorb alcohol more slowly.
l2: Por ejemplo, los alimentos ricos en carbohidratos y en grasas pueden hacer que su cuerpo absorba el alcohol más lentamente.
l1: Certain types of alcoholic drinks get into your bloodstream faster.
l2: Ciertos tipos de bebidas alcohólicas ingresan al torrente sanguíneo más rápidamente.
l1: A carbonated (fizzy) alcoholic drink, such as champagne, will be absorbed faster than a non-carbonated drink.
l2: Una bebida alcohólica carbonatada (gaseosa), como la champaña, se absorberá más rápidamente que una bebida no carbonatada.
l1: Alcohol slows your breathing rate, heart rate, and how well your brain functions.
l2: El alcohol disminuye la frecuencia respiratoria, la frecuencia cardíaca y el buen funcionamiento del cerebro.
l1: These effects may appear within 10 minutes and peak at around 40 - 60 minutes.
l2: Estos efectos pueden aparecer al cabo de 10 minutos y pueden alcanzar su punto máximo en alrededor de 40 a 60 minutos.
l1: Alcohol stays in your bloodstream until it is broken down by the liver.
l2: El alcohol permanece en el torrente sanguíneo hasta que el hígado lo descompone.
l1: The amount of alcohol in your blood is called your "blood alcohol level." If you drink alcohol faster than the liver can break it down, this level will rise.
l2: La cantidad de alcohol en su sangre se denomina "nivel de alcoholemia".Si usted bebe alcohol más rápido de lo que el hígado puede descomponerlo, este nivel se elevará.
l1: Your blood alcohol level is used to legally define whether or not you are "drunk." The blood alcohol legal limit usually falls between 0.08 and 0.10 in most states.
l2: El nivel de alcohol en la sangre se utiliza para definir legalmente si usted está o no "embriagado".El límite legal de alcohol en la sangre generalmente está entre 0,08 y 0,10 en la mayoría de los estados (Estados Unidos).
l1: Below is a list of blood alcohol levels and the likely symptoms.
l2: A continuación aparece una lista de los niveles de alcohol en la sangre y los probables síntomas:
l1: 0.05 -- reduced inhibitions
l2: 0.05: disminución de las inhibiciones
l1: 0.10 -- slurred speech
l2: 0.10: dificultades en la pronunciación
l1: 0.20 -- euphoria and motor impairment
l2: 0.20: euforia y deterioro motriz
l1: 0.30 -- confusion
l2: 0.30: confusión
l1: 0.40 -- stupor
l2: 0.40: estupor
l1: 0.50 -- coma
l2: 0.50: coma
l1: 0.60 -- respiratory paralysis and death 
l2: 0.60: parálisis respiratoria y muerte 
l1: Note: You can have symptoms of "being drunk" at blood alcohol levels below the legal definition of being drunk.
l2: La nota: usted puede tener síntomas de "estar ebrio" en niveles de alcoholemia por debajo de la definición legal para el hecho de estar embriagado o borracho.
l1: Also, people who drink alcohol frequently may not have symptoms until higher blood alcohol levels are reached.
l2: Igualmente, las personas que frecuentemente beben alcohol pueden no tener síntomas hasta que alcancen niveles de alcoholemia más altos.
l1: HEALTH RISKS OF ALCOHOL
l2: RIESGOS PARA LA SALUD
l1: Alcohol increases the risk of:
l2: El alcohol incrementa los riesgos de:
l1: Alcoholism or alcohol dependence
l2: Alcoholismo o dependencia del alcohol.
l1: Falls, drownings, and other accidents
l2: Caídas, ahogamientos y otros accidentes.
l1: Head, neck, stomach, and breast cancers
l2: Cánceres de cabeza, cuello, estómago y mamas.
l1: Motor vehicle accidents
l2: Accidentes automovilísticos.
l1: Risky sex behaviors, unplanned or unwanted pregnancy, and sexually transmitted ilnfections (STIs)
l2: Comportamientos sexuales arriesgados, embarazo no deseado o no planeado e infecciones de transmisión sexual (ITS).
l1: Suicide and homicide 
l2: Suicidio y homicidio.
l1: Drinking during pregnancy can harm the developing baby.
l2: Beber alcohol durante el embarazo puede causarle daño al feto.
l1: Severe birth defects or fetal alcohol syndrome are possible.
l2: Es posible que se presenten anomalías congénitas graves o el síndrome de alcoholismo fetal.
l1: RESPONSIBLE DRINKING
l2: BEBER CON RESPONSABILIDAD
l1: If you drink alcohol, it is best to do so in moderation.
l2: Si usted bebe alcohol, es mejor hacerlo con moderación.
l1: Moderation means the drinking is not getting you intoxicated, or drunk, and you are drinking no more than 1 drink per day if you are a woman and no more than 2 if you are a man.
l2: Moderación significa que beber no es intoxicarse o embriagarse y que usted no consuma más de 1 trago al día si es una mujer y no más de 2 si es un hombre.
l1: A drink is defined as 12 ounces of beer, 5 ounces of wine, or 1½ ounces of liquor.
l2: Un trago se define como 12 onzas de cerveza, 5 onzas de vino o 1 y media onzas de licor fuerte.
l1: Here are some ways to drink responsibly, provided you do not have a drinking problem, are of legal age to drink alcohol, and are not pregnant:
l2: A continuación se presentan algunas maneras de beber responsablemente, con tal de que usted no tenga un problema con la bebida, tenga la edad legal para tomar alcohol y no esté embarazada:
l1: NEVER drink alcohol and drive a car.
l2: NUNCA beba alcohol y conduzca un automóvil.
l1: If you are going to drink, have a designated driver, or plan an alternative way home, such as a taxi or bus.
l2: Si va a beber, designe a otro conductor, o planee una forma alternativa de llegar a casa, como un taxi o autobús.
l1: Do not drink on an empty stomach.
l2: No beba con el estómago vacío.
l1: Snack before and while drinking alcohol. 
l2: Tome refrigerios antes y mientras esté bebiendo alcohol.
l1: If you are taking medication, including over-the-counter drugs, check with your doctor before drinking alcohol.
l2: Si está tomando medicamentos, entre ellos, fármacos de venta libre, consulte con su médico antes de beber alcohol.
l1: Alcohol can intensify the effects of many drugs and can interact with other drugs, making them ineffective or dangerous, or making you sick.
l2: El alcohol puede intensificar los efectos de muchos fármacos y puede interactuar con otros, haciendo que sean ineficaces o peligrosos, o que lo enfermen.
l1: Do NOT drink if you have a history of alcohol abuse or alcoholism.
l2: NO tome licor en lo absoluto si tiene antecedentes de abuso del alcohol o de alcoholismo.
l1: If alcoholism runs in your family, you may be at increased risk of developing alcoholism yourself, and may want to avoid drinking alcohol altogether.
l2: Si el alcoholismo se ha dado en su familia, puede estar en mayor riesgo de desarrollar este problema y tal vez necesite abstenerse de beber alcohol del todo.
l1: CALL YOUR HEALTH CARE PROVIDER IF:
l2: LLAME AL MÉDICO SI:
l1: You are concerned about your personal alcohol use or that of a family member
l2: Tiene preocupación acerca de su consumo de alcohol o el de algún miembro de la familia.
l1: You are interested in more information regarding alcohol use, alcohol abuse, or support groups
l2: Está interesado en obtener más información acerca del consumo de alcohol, el alcoholismo o grupos de apoyo.
l1: You are unable to reduce or stop your alcohol consumption, in spite of attempts to stop drinking 
l2: Es incapaz de reducir o suspender el consumo de alcohol a pesar de los intentos por dejar de beber. 
l1: Other resources include:
l2: Otros recursos abarcan:
l1: Local Alcoholics Anonymous or Al-anon/alateen groups (See: Alcoholism - resources)
l2: Los grupos locales de Alcohólicos Anónimos o de Al-anon/Ala-teen (ver recursos para el alcoholismo).
l1: Local hospitals
l2: Hospitales locales.
l1: Public or private mental health agencies
l2: Instituciones públicas o privadas de salud mental.
l1: School or work counselors
l2: Asesores en el colegio o el trabajo.
l1: Student or employee health centers
l2: Centros médicos para estudiantes o empleados.
