l1: Which form of birth control you choose depends on a number of different factors, including your health, how often you have sex, and whether or not you want children.
l2: Cualquiera sea la forma de control natal que usted elija depende de muchos factores diferentes, incluyendo su salud, la frecuencia de sus relaciones sexuales y si desea o no tener hijos.
l1: Here are some factors to consider when selecting a birth control method:
l2: Estos son algunos de los factores a tener en cuenta al seleccionar un método anticonceptivo:
l1: Effectiveness -- How well does the method prevent pregnancy? Look at the number of pregnancies in 100 women using that method over a period of 1 year.
l2: Efectividad: ¿qué tan efectivo es el método para prevenir el embarazo? Observe el número de embarazos en 100 mujeres que usan dicho método por un período de un año.
l1: If an unplanned pregnancy would be viewed as potentially devastating to the individual or couple, a highly effective method should be chosen.
l2: Se debe escoger un método altamente efectivo si un embarazo no planeado sería visto como una situación potencialmente devastadora para el individuo o la pareja.
l1: In contrast, if a couple is simply trying to postpone pregnancy, but feels that a pregnancy could be welcomed if it occurred earlier than planned, a less effective method may be a reasonable choice.
l2: En cambio, si una pareja simplemente está tratando de posponer el embarazo, pero siente que un embarazo podría ser bienvenido si se presentara antes de lo planeado, la elección de un método menos efectivo puede ser una opción razonable.
l1: Cost -- is the method affordable?
l2: Costo: ¿Es un método asequible?
l1: Health risk -- What are the potential health risks? For example, birth control pills are usually not recommended for women over age 35 who also smoke.
l2: Riesgo para la salud: ¿Cuáles son los riesgos potenciales para la salud.Por ejemplo, usualmente no se recomiendan los anticonceptivos orales para mujeres mayores de 35 años de edad que a su vez sean fumadoras.
l1: Partner involvement -- The willingness of a partner to accept and support a given method may affect your choice of birth control.
l2: Compromiso de la pareja: la buena voluntad de un miembro de la pareja para aceptar y apoyar un método determinado de anticoncepción puede afectar las alternativas de control natal.
l1: However, you also may want to reconsider a sexual relationship with a partner unwilling to take an active and supportive role.
l2: Sin embargo, es posible que usted desee reconsiderar una relación sexual con una pareja que no tiene la voluntad de tomar un papel activo y de apoyo.
l1: Permanence -- Do you want a temporary (and generally less effective) method, or a long-term or even permanent (and more effective) method?
l2: Permanencia: ¿Desea un método temporal (y generalmente menos efectivo) o un método a largo plazo o incluso permanente (y más efectivo)?
l1: Preventing HIV and sexually transmitted infections (STIs) -- Many methods offer no protection against STIs.
l2: Prevención del VIH y otras enfermedades de transmisión sexual: muchos métodos no ofrecen protección contra las enfermedades de transmisión sexual.
l1: In general, condoms are the best choice for preventing STIs, especially when combined with spermicides.
l2: En general, los condones son la mejor opción de prevenirlas, especialmente combinados con espermicidas.
l1: Availability -- Can the method be used without a prescription, provider visit, or, in the case of minors, parental consent?
l2: Disponibilidad: ¿Puede usarse el método sin prescripción, sin visita del médico o, en caso de los menores de edad, sin el consentimiento de los padres?
l1: BARRIER METHODS
l2: METODOS DE BARRERA
l1: Condoms
l2: Condones
l1: A condom is a thin latex or polyurethane sheath.
l2: Un condón es una cubierta delgada de látex o poliuretano.
l1: The male condom is placed around the erect penis.The female condom is placed inside the vagina before intercourse.
l2: El condón masculino se coloca alrededor del pene erecto, mientras que el condón femenino se coloca dentro de la vagina antes de la relación sexual.
l1: A condom must be worn at all times during intercourse to prevent pregnancy.
l2: Un condón se tiene que usar en todo momento durante la relación sexual para prevenir un embarazo.
l1: Condoms are available in most drug and grocery stores.
l2: Los condones están disponibles en la mayoría de las farmacias y tiendas.
l1: Some family planning clinics offer free condoms.
l2: Algunas clínicas de planificación familiar ofrecen los condones en forma gratuita.
l1: You do not need a prescription to get condoms.
l2: Usted no necesita una receta médica para conseguir los condones.
l1: Diaphragm and cervical cap
l2: Diafragma y capuchón cervical
l1: A diaphragm is a flexible rubber cup that is filled with spermicidal cream or jelly.
l2: Un diafragma es una copa de goma flexible llena con crema o jalea espermicida
l1: It is placed into the vagina over the cervix before intercourse, to prevent sperm from reaching the uterus.
l2: Se coloca en la vagina, sobre el cuello uterino, antes de la cópula, para evitar que los espermatozoides lleguen al útero.
l1: It should be left in place for 6 to 8 hours after intercourse.
l2: Se debe dejar en su lugar por 6 a 8 horas después de tener una relación sexual.
l1: Diaphragms must be prescribed by a woman's health care provider, who determines the correct type and size of diaphragm for the woman.
l2: Los diafragmas deben ser recetados por un ginecólogo, quien determina el tipo y tamaño de este dispositivo adecuado para la mujer.
l1: About 5-20 pregnancies occur over 1 year in 100 women using this method, depending on proper use.
l2: Alrededor de 5 a 20 embarazos ocurren anualmente por cada 100 mujeres que emplean este método, dependiendo del uso apropiado.
l1: A similar, smaller device is called a cervical cap.
l2: Un dispositivo similar más pequeño se denomina capuchón cervical.
l1: Risks include irritation and allergic reactions to the diaphragm or spermicide, and increased frequency of urinary tract infection.
l2: Los riesgos abarcan irritación y reacciones alérgicas al diafragma o al espermicida e incremento de la frecuencia de la infección urinaria.
l1: In rare cases, toxic shock syndrome may develop in women who leave the diaphragm in too long.
l2: En pocos casos, se puede presentar síndrome de shock tóxico en mujeres que se dejan el diafragma puesto por mucho tiempo.
l1: A cervical cap may cause an abnormal Pap test.
l2: Un capuchón cervical puede provocar una citología vaginal anormal.
l1: Vaginal sponge
l2: Esponja vaginal
l1: Vaginal contraceptive sponges are soft synthetic sponges saturated with a spermicide.
l2: Las esponjas vaginales anticonceptivas son esponjas sintéticas suaves, impregnadas con un espermicida.
l1: Prior to intercourse, the sponge is moistened, inserted into the vagina, and placed over the cervix.
l2: Antes de la cópula, se humedece la esponja, se introduce en la vagina y se coloca sobre el cuello uterino.
l1: See: Over-the-counter birth control for more information
l2: Ver: métodos anticonceptivo de venta libre para mayor información
l1: HORMONAL METHODS
l2: MÉTODOS HORMONALES
l1: Birth control methods that use hormones will have either both an estrogen and a progestin, or a progestin alone.
l2: Los métodos para el control de la natalidad que usan hormonas tendrán un estrógeno y un progestágeno, o simplemente un progestágeno.
l1: Both hormones prevent a woman's ovary from releasing an egg during her menstrual cycle (called ovulation).
l2: Ambas hormonas le impiden al ovario de una mujer liberar un óvulo durante su ciclo menstrual (llamado ovulación).
l1: They do this by affecting the levels of other hormones the body makes.
l2: Ellas hacen esto afectando los niveles de otras hormonas que el cuerpo produce.
l1: Progestins help prevent sperm from entering the uterus by making mucus around a woman's cervix thick and sticky.
l2: Los progestágenos ayudan a evitar que los espermatozoides ingresen al útero haciendo que la mucosidad alrededor del cuello uterino de una mujer se vuelva espesa y pegajosa.
l1: Types of hormonal birth control methods include:
l2: Los tipos de métodos anticonceptivos abarcan:
l1: Combination birth control pills, which combine the hormones estrogen and progestin to prevent ovulation.
l2: Las píldoras anticonceptivas combinadas, las cuales combinan las hormonas estrógeno y progestágeno para prevenir la ovulación.
l1: Progestin only birth control pills, also called the "mini-pill."
l2: Las pastillas anticonceptivas de sólo progestágeno, también llamadas "minipíldoras".
l1: Implants -- small rods implanted surgically beneath the skin, which release a continuous dose of progestin to prevent ovulation.
l2: Los implantes son pequeñas barritas implantadas quirúrgicamente bajo la piel y que liberan una dosis continua de progestágeno para prevenir la ovulación.
l1: Progestin injections, such as Depo-Provera, are given into the muscles of the upper arm or buttocks once every 3 months.
l2: Inyecciones de progestágeno, como el Depo-Provera, se aplican en el tejido muscular de la parte superior del brazo o en los glúteos una vez cada tres meses.
l1: This injection prevents ovulation.
l2: Esta inyección previene la ovulación.
l1: The skin patch (Ortho Evra) is placed on your shoulder, buttocks, or other convenient location.
l2: El parche cutáneo (Ortho Evra) se coloca en los hombros, los glúteos u otro lugar conveniente.
l1: It continually releases progestin and estrogen.
l2: Este parche libera progestágeno y estrógenos continuamente.
l1: Like other hormone methods, a prescription is required.
l2: Como cualquier otro método hormonal, requiere receta médica.
l1: The vaginal ring (NuvaRing) is a flexible ring about 2 inches wide that is placed into the vagina.
l2: El anillo vaginal (NuvaRing) es un anillo flexible de alrededor de 2 pulgadas (5 cm) de diámetro que se coloca dentro de la vagina.
l1: It releases the hormones progestin and estrogen.
l2: Dicho anillo libera las hormonas progestágeno y estrógenos.
l1: Emergency (or "morning after") contraception.
l2: Anticonceptivo de emergencia (o "píldora del día siguiente").
l1: See: Emergency contraception
l2: Ver: anticonceptivo de emergencia
l1: IUD
l2: DISPOSITIVO INTRAUTERINO (DIU)
l1: The IUD is a small plastic or copper device placed inside the woman's uterus by her health care provider.
l2: El dispositivo intrauterino (DIU) es un pequeño dispositivo de plástico o cobre que el médico coloca dentro del útero.
l1: Some IUDs release small amounts of progestin.
l2: Algunos DIU liberan pequeñas cantidades de progestágeno.
l1: IUDs may be left in place for 5 - 10 years, depending on the device used.
l2: Los DIU se pueden dejar en su lugar hasta por 5 a 10 años, dependiendo del tipo de dispositivo utilizado.
l1: IUDs can be placed at almost any time.
l2: Los DIU se pueden colocar casi en cualquier momento.
l1: IUDs are safe and work well.
l2: Los DIU son seguros y funcionan bien.
l1: Fewer than 1 out of 100 women per year will get pregnant using an IUD.
l2: Menos de 1 de cada 100 mujeres quedará en embarazo usando este método.
l1: Risks and complications include cramps, bleeding (sometimes severe), and perforation of the uterus.
l2: Los riesgos y complicaciones abarcan calambres, sangrado (algunas veces profuso) y perforación del útero.
l1: The progestin IUD often causes irregular spotting for the first several months.
l2: El DIU con progestágeno a menudo causa manchado irregular durante los primeros meses.
l1: In about 50% of women, the periods may stop completely by the end of the first year.This effect goes away when the device is removed.
l2: En aproximadamente el 50% de las mujeres, los períodos pueden cesar por completo hacia el final del primer año, pero este efecto desaparece cuando se retira el dispositivo.
l1: PERMANENT METHODS OF CONTRACEPTION
l2: MÉTODOS ANTICONCEPTIVOS PERMANENTES
l1: These methods are best for men, women, and couples who believe they never wish to have children in the future.
l2: Estos métodos son los mejores para las mujeres, los hombres y las parejas que crean que nunca van a desear tener hijos en el futuro.
l1: While viewed as a permanent method, these operations can sometimes be reversed if a man or woman later chooses to become pregnant.
l2: Aunque se ven como un método permanente, estas operaciones algunas veces se pueden anular si un hombre o una mujer posteriormente deciden quedar en embarazo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Tubal ligation
l2: Ligadura de trompas
l1: Vasectomy
l2: Vasectomía
l1: UNRELIABLE METHODS
l2: MÉTODOS NO CONFIABLES
l1: Coitus interruptus is the withdrawal of the penis from the vagina before ejaculation.
l2: Coito interrumpido: es el retiro del pene de la vagina antes de la eyaculación.
l1: Some semen frequently escapes before full withdrawal and before ejaculation, which is enough to cause a pregnancy.
l2: Algo de semen con frecuencia se escapa antes del retiro completo del pene, suficiente para provocar un embarazo.
l1: Douching shortly after sex is ineffective because sperm can make their way past the cervix within 90 seconds after ejaculation.
l2: Realizarse una ducha vaginal poco después de la relación sexual no es efectivo, debido a que el semen puede hacer su recorrido más allá del cuello uterino en 90 segundos después de la eyaculación.
l1: Breastfeeding. Despite the myths, women who are breastfeeding can become pregnant.
l2: Lactancia materna: a pesar de los mitos, las mujeres que están amamantando pueden quedar embarazadas.
l1: CALL YOUR HEALTH CARE PROVIDER IF:
l2: CONSULTE CON EL MÉDICO SI:
l1: You would like further information about birth control options
l2: Desearía mayor información con relación a las opciones de control natal.
l1: You want to start using a specific method of birth control that requires a prescription or needs to be inserted by a health care provider
l2: Quiere empezar a utilizar algún método anticonceptivo específico que requiera receta o que sea necesario que lo inserte un médico.
l1: You have had unprotected intercourse or method failure (for example, a broken condom) within the past 72 hours, and you do not want to become pregnant
l2: Ha tenido una relación sexual sin protección o una falla en un método (por ejemplo, un condón roto) en las últimas 72 horas y no desea quedar en embarazo.
l1: Contraception; Family planning and contraception
l2: Anticoncepción; Planificación familiar y anticoncepción
