l1: Colon cancer screening can detect polyps and early cancers in the intestinal area.
l2: Con la detección sistemática del cáncer de colon, se pueden descubrir pólipos y cánceres incipientes en el área intestinal.
l1: Such screening can find problems that can be treated before cancer develops or spreads.
l2: Los exámenes de detección pueden encontrar problemas que pueden tratarse antes de que el cáncer se desarrolle o se propague.
l1: Regular screenings may decrease deaths and prevent pain caused by colorectal cancer.
l2: Las detecciones sistemáticas regulares pueden disminuir las muertes y prevenir el dolor causado por el cáncer colorrectal.
l1: SCREENING TESTS
l2: PRUEBAS DE DETECCIÓN
l1: There are several ways to screen for colon cancer. 
l2: Hay varias formas para detectar el cáncer de colon.
l1: Stool test: 
l2: Examen coprológico: 
l1: This method checks your bowel movements for blood.
l2: Con este método, se examinan las deposiciones en busca de sangre.
l1: Polyps in the colon and smaller cancers often cause small amounts of bleeding that cannot be seen with the naked eye.
l2: Los pólipos en el colon y los cánceres más pequeños a menudo causan pequeñas cantidades de sangrado que no se puede observar a simple vista.
l1: The most common test used is the fecal occult blood test (FOBT).
l2: El que se emplea con mayor frecuencia es el examen de sangre oculta en heces (SOH).
l1: Newer ones are called the fecal immunochemical test (FIT) and stool DNA test (sDNA).
l2: Los exámenes coprológicos más nuevos se denominan prueba inmunoquímica fecal (FIT, por sus siglas en inglés) y prueba de ADN en heces (sDNA, por sus siglas en inglés).
l1: Sigmoidoscopy:
l2: Sigmoidoscopia:
l1: This test uses a flexible small scope to look at the lower part of your colon.
l2: En este examen, se utiliza un endoscopio pequeño y flexible para mirar la parte inferior del colon.
l1: Because it only looks at the last one-third of the large intestine (colon), it may miss some cancers.
l2: Debido a que éste sólo examina el último tercio del intestino grueso (colon), puede pasar por alto algunos cánceres.
l1: A stool test and sigmoidoscopy should be used together.
l2: Un examen coprológico y una sigmoidoscopia se deben usar juntos.
l1: Colonoscopy: 
l2: Colonoscopia: 
l1: A colonoscopy is similar to a sigmoidoscopy, but the entire colon can be viewed.
l2: Es similar a una sigmoidoscopia, pero se puede observar todo el colon.
l1: You will usually be mildly sedated during a colonoscopy.
l2: A usted se le aplica un sedante suave durante la colonoscopia.
l1: Sometimes, CT scans are used as an alternative to convention colonoscopy.This is called a virtual colonoscopy -- 
l2: Algunas veces, se usan tomografías computarizadas como una alternativa a la colonoscopia convencional, lo cual se denomina colonoscopia virtual. 
l1: Other tests:
l2: Otros exámenes: 
l1: Double-contrast barium enema, a special x-ray of the large intestine, which includes the colon and rectum
l2: Enema opaco de doble contraste, una radiografía especial del intestino grueso, que incluye el colon y el recto.
l1: Capsule endoscopy (swallowing a small, pill-sized camera) is also being studied, but it is not recommended for standard screening at this time.
l2: También se está estudiando la endoscopia por cápsula (tragarse una pequeña cámara del tamaño de una píldora), pero no se recomienda para la detección sistemática estándar en este momento.
l1: SCREENING FOR AVERAGE-RISK PEOPLE
l2: DETECCIÓN SISTEMÁTICA PARA PERSONAS EN RIESGO PROMEDIO
l1: There is not enough evidence to say which screening method is best.
l2: No hay suficiente evidencia para determinar cuál método de detección sistemática es el mejor.
l1: Discuss with your doctor which test is most appropriate for you.
l2: Analice con su médico cuál es el examen más apropiado en su caso.
l1: Beginning at age 50, both men and women should have a colon cancer screening test.
l2: A partir de los 50 años, tanto los hombres como las mujeres deben hacerse una prueba o examen de detección para el cáncer de colon.
l1: Some health care providers recommend that African Americans begin screening at age 45.
l2: Algunos médicos recomiendan que las personas de raza negra comiencen a practicarse dichos exámenes a la edad de 45 años.
l1: Screening options for patients with an average risk for colon cancer:
l2: Opciones de detección sistemática para pacientes con un riesgo promedio de cáncer de colon:
l1: Colonoscopy every 10 years
l2: Colonoscopia cada 10 años.
l1: Double-contrast barium enema every 5 years
l2: Enema opaco de doble contraste cada 5 años.
l1: Fecal occult blood test (FOBT) every year - if results are positive, a colonoscopy is needed
l2: Examen de sangre oculta en heces (SOH) cada año; si los resultados son positivos, se necesita una colonoscopia.
l1: Flexible sigmoidoscopy every 5 - 10 years, usually with stool testing FOBT done every 1 - 3 years
l2: Sigmoidoscopia flexible cada 5 a 10 años, por lo regular con un examen de sangre oculta en heces cada 1 a 3 años.
l1: Virtual colonoscopy every 5 years 
l2: Colonoscopia virtual cada 5 años. 
l1: SCREENING FOR HIGHER-RISK PEOPLE
l2: DETECCIÓN SISTEMÁTICA PARA PERSONAS EN ALTO RIESGO
l1: People with certain risk factors for colon cancer may need earlier (before age 50) or more frequent testing.
l2: Las personas con ciertos factores de riesgo para el cáncer de colon pueden necesitar pruebas más tempranas (antes de la edad de 50) o más frecuentes.
l1: More common risk factors are:
l2: Los factores de riesgo más comunes son:
l1: A family history of inherited colorectal cancer syndromes, such as familial adenomatous polyposis (FAP) or hereditary nonpolyposis colorectal cancer (HNPCC)
l2: Un antecedente familiar de síndrome de cáncer colorrectal hereditario, como poliposis adenomatosa familiar (PAF) o cáncer colorrectal hereditario no polipósico (CCHNP).
l1: A strong family history of colorectal cancer or polyps.
l2: Un fuerte antecedente familiar de cáncer o pólipos colorrectales.
l1: This usually means first-degree relatives (parent, sibling, or child) who developed these conditions younger than age 60.
l2: Esto por lo regular significa tener parientes en primer grado (padre, hermano o hijo) que hayan padecido estas afecciones antes de los 60 años de edad.
l1: A personal history of colorectal cancer or polyps
l2: Un antecedente personal de cáncer o pólipos colorrectales.
l1: A personal history of chronic inflammatory bowel disease (for example, ulcerative colitis or Crohn's disease) 
l2: Un antecedente personal de enfermedad intestinal inflamatoria crónica (por ejemplo, colitis ulcerativa o enfermedad de Crohn).
l1: Screening for these groups of people is more likely to be done using colonoscopy.
l2: La detección sistemática en estos grupos de personas muy probablemente se hará usando colonoscopia.
l1: See also: Colon cancer
l2: Ver también: cáncer del colon.
l1: Screening for colon cancer; Colonoscopy - screening; Sigmoidoscopy - screening; Virtual colonoscopy - screening
l2: Examen colectivo para cáncer de colon; Detección sistémática por colonoscopia; Detección sistémática por sigmoidoscopia; Detección sistémática por colonoscopia virtual
