l1: DTaP immunization is a combination vaccine that protects against three bacterial illnesses: Diphtheria, tetanus, and pertussis (whooping cough).
l2: Es una vacuna combinada que protege contra tres enfermedades bacterianas: la difteria, el tétanos y la tos ferina (tos convulsiva).
l1: See also: Tdap vaccine
l2: Ver también: Vacuna Tdap.
l1: The DTaP vaccine is highly effective for the prevention of diphtheria, tetanus, and pertussis -- all of which are serious diseases.
l2: La vacuna DTPa (DTaP o DTP acelular) es altamente efectiva para la prevención de la difteria, el tétanos y la tos ferina, todas ellas enfermedades graves.
l1: Before DTaP, these diseases often led to serious medical problems and even death.
l2: Antes de la DTPa, estas enfermedades a menudo conducían a problemas de salud serios e incluso la muerte.
l1: DTaP is given by a shot (injection), usually into the arm or thigh.
l2: La DTPa se administra por medio de una inyección, usualmente en el brazo o el muslo.
l1: The DTaP vaccine may be given alone or as part of another vaccine, such as Pentacel (DTaP-Hib-IPV) or Pediarix (DTaP-HepB-IPV).
l2: Esta vacuna se puede administrar sola o como parte de otra vacuna, como Pentacel (DTaP-Hib-VIP) o Pediarix (DTaP-HB-VIP).
l1: WHO SHOULD GET THIS VACCINE
l2: QUIÉN DEBE RECIBIR ESTA VACUNA
l1: DTaP vaccination is one of the recommended childhood immunizations.
l2: La DTPa es una de las vacunas infantiles recomendadas.
l1: That means, health experts believe all children should get this vaccine.
l2: Eso significa que los expertos en salud creen que todos los niños deben recibirla.
l1: DTaP vaccine can be safely given to infants.
l2: La vacuna DTPa se le puede administrar sin problema a los bebés.
l1: Five DTaP vaccines are recommended.They are usually given to children at ages 2 months, 4 months, 6 months, 15-18 months, and 4-6 years.
l2: Se recomienda aplicar cinco dosis de la vacuna, generalmente a los niños en edades de 2, 4, 6, 15 a 18 meses y 4 a 6 años de edad.
l1: DTaP immunization is generally required before a child can start school.
l2: Esta vacuna generalmente se exige antes de que el niño inicie su vida escolar.
l1: DTaP is recommended unless there is a reason that the child should not receive the pertussis vaccine (such as an allergic reaction), in which case a vaccine against diphtheria and tetanus (DT vaccine) only should be given.
l2: Se recomienda la DTPa a menos que exista una razón para que el niño no deba recibir la vacuna contra la tos ferina (como una reacción alérgica), en cuyo caso se debe administrar únicamente la vacuna contra la difteria y el tétanos (vacuna DT).
l1: RISKS AND SIDE EFFECTS
l2: RIESGOS Y EFECTOS SECUNDARIOS
l1: DTaP may cause the following mild side effects, which usually only last a few days:
l2: La DTPa puede causar los siguientes efectos secundarios leves que generalmente sólo duran unos pocos días:
l1: Fever
l2: Fiebre
l1: Crankiness
l2: Irritabilidad
l1: Soreness at the injection site
l2: Dolor en el lugar de la inyección
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Decreased appetite
l2: Disminución del apetito
l1: Acetaminophen (Tylenol) may be used to treat common, minor side effects of fussiness, soreness, and fever after the immunization.
l2: El paracetamol (Tylenol) se puede usar para tratar los efectos secundarios comunes y menores de melindres, dolor y fiebre después de la vacunación.
l1: However, there is some evidence that the use of acetaminophen before the immunization may reduce the effectiveness of the vaccine.
l2: Sin embargo, hay alguna evidencia de que el uso de paracetamol antes de la vacunación puede reducir la efectividad de la vacuna.
l1: A warm, damp cloth or a heating pad may also help to reduce soreness.
l2: El uso de un paño húmedo y caliente o una compresa caliente pueden ayudar a reducir el dolor.
l1: Frequently moving or using the arm or leg that has received the injection is recommended and often reduces the soreness.
l2: Igualmente, se recomienda mover frecuentemente el brazo o pierna en donde se aplicó la inyección, lo cual a menudo reduce el dolor.
l1: Moderate to serious reactions are uncommon.They may include:
l2: Las reacciones moderadas o graves son muy raras y pueden abarcar:
l1: Non-stop crying for more than 3 hours (1 in 1,000 children)
l2: Llanto ininterrumpido por más de 3 horas (1 por cada 1,000 niños)
l1: Fever over 105 degrees (1 in 16,000 children)
l2: Fiebre superior a 105º F o 40.5º C (1 por cada 16,000 niños)
l1: Seizures (1 in 14,000 children)
l2: Crisis epilépticas (1 por cada 14,000 niños)
l1: Severe reactions are extremely rare, but may include severe allergic reactions such as breathing difficulties and shock.Such reactions occur in less than 1 per 1,000,000 children.
l2: Las reacciones graves son extremadamente raras, pero pueden abarcar reacción alérgica grave, como dificultad respiratoria y choque (shock), que ocurren en menos de 1 por cada millón de niños.
l1: Long-term seizures and brain damage have rarely occurred, but it is hard to tell if they were caused by the vaccine or not.
l2: Las crisis epilépticas prolongadas y el daño cerebral son tan raros que su asociación con esta vacuna es cuestionable.
l1: Many parents worry that some vaccines are not safe and may harm their baby or young child.
l2: A muchos padres les preocupa que algunas vacunas no sean seguras y puedan causarle daño a su bebé o pequeño hijo.
l1: They may ask their doctor or nurse to wait, or even refuse to have the vaccine.
l2: Ellos le pueden solicitar al médico o a la enfermera que esperen, o incluso pueden negarse a que se aplique la vacuna.
l1: However, it is important to also think about the risks of not having the vaccine.
l2: Sin embargo, también es importante pensar acerca de los riesgos de no recibir dicha vacuna.
l1: See: Immunizations - general overview for more information.
l2: Ver: generalidades sobre las vacunas para obtener mayor información.
l1: Usually, a child can safely receive the Td vaccine, even if they had a previous problem the DTaP vaccine.
l2: Con frecuencia, un niño puede recibir sin peligro la vacuna Td incluso si tuvo un problema previo con la vacuna DTPa.
l1: CONSIDERATIONS
l2: CONSIDERACIONES
l1: The DTaP vaccine may be safely given even if the child has a mild cold or ear infection.
l2: La vacuna DTPa puede aplicarse sin problema incluso si el niño tiene un resfriado leve o una infección en el oído.
l1: If they are having high fevers or are sicker, the vaccine may be postponed until the illness is over.
l2: Si tiene fiebre alta o está muy enfermo, la vacuna puede aplazarse hasta que la enfermedad termine.
l1: The DTaP vaccine is not recommended if the patient developed Guillain-Barre syndrome within 6 weeks of receiving a tetanus shot.
l2: La DTPa no se recomienda si el paciente presentó síndrome de Guillain-Barré dentro de las 6 semanas siguientes después de recibir la vacuna antitetánica.
l1: If your child has had any of the following reactions after an earlier DTaP vaccination, check with your health care provider before the child receives another one:
l2: Si el niño ha presentado cualquiera de las siguientes reacciones después de la vacuna DTPa, verifique con el médico antes de que reciba otra dosis:
l1: Seizures within 3 to 7 days after injection
l2: Crisis epilépticas o convulsiones entre los 3 y 7 días después de la inyección.
l1: A serious brain problem within 7 days after injection
l2: Un problema cerebral grave dentro de los 7 días posteriores a la inyección.
l1: Seizures that get worse
l2: Crisis epilépticas que empeoran.
l1: Other brain problem (at any time)
l2: Otro problema cerebral (en cualquier momento).
l1: Mouth, throat, or face swelling within a few hours after the vaccine is given
l2: Hinchazón de boca, garganta o cara pocas horas después de aplicarse la vacuna.
l1: Difficulty breathing (serious allergy) within a few hours after the vaccine is given
l2: Dificultad respiratoria (alergia grave) pocas horas después de aplicarse la vacuna.
l1: Fever of 105 degrees or higher within 2 days after the vaccine is given
l2: Fiebre de 105º F o 40.5º C o superior dentro de los dos días después de aplicarse la vacuna.
l1: Shock or collapse within 2 days after the vaccine is given
l2: Choque (shock) o desmayo dentro de los 2 días después de aplicarse la vacuna.
l1: Persistent, uncontrolled crying that lasts for more than 3 hours at a time after the vaccine is given 
l2: Llanto persistente e incontrolable que dura más de 3 horas seguidas después de aplicarse la vacuna. 
l1: CALL YOUR HEALTH CARE PROVIDER IF:
l2: LLAME AL MÉDICO SI
l1: You are not sure if your child should get the DTaP immunization
l2: No está seguro de si su hijo debe o no recibir la vacuna DTPa.
l1: Complications or severe symptoms develop after DTaP immunization
l2: Se presentan complicaciones o síntomas graves después de recibir la vacuna DTPa.
l1: Other symptoms develop after DTaP immunization
l2: Se presentan otros síntomas luego de la aplicación de la vacuna DTPa.
l1: You have questions or concerns about DTaP immunization 
l2: Tiene preguntas o inquietudes acerca de la vacuna DTPa. 
