l1: Finding the right hospitalThe quality of the health care you receive depends on many things besides the skill of your surgeon.
l2: La calidad de la atención médica que usted reciba dependerá de muchos factores, además de la habilidad del cirujano.
l1: Many health care providers at a hospital will be directly involved in your care before, during, and after surgery.
l2: Muchos médicos en un hospital estarán involucrados directamente en sus cuidados antes, durante y después la cirugía.
l1: The work of all hospital staff affects how well the hospital functions.
l2: El trabajo de todo el personal del hospital afecta la efectividad del funcionamiento de éste.
l1: This affects your safety and the quality of the care you will receive there.
l2: Esto influye en la seguridad y la calidad de los cuidados que usted recibirá allí.
l1: Choosing the best hospital for your knee replacement
l2: Escoger el mejor hospital para la artroplastia de rodilla
l1: There are many things a hospital can offer to improve the quality of care you receive when you have a knee replacement.
l2: Hay muchos servicios que un hospital puede ofrecer para mejorar la calidad de los cuidados que usted reciba cuando se someta a una artroplastia de rodilla.
l1: For example, find out if your hospital has:
l2: Por ejemplo, averigüe si su hospital tiene:
l1: A floor or unit that does only orthopedic surgery, or a floor or unit that is used only for joint-replacement surgeries
l2: Un piso o unidad que realice solamente cirugía ortopédica o un piso o unidad que sea solamente para artroplastias.
l1: Operating rooms that are used only for orthopedic surgery and joint replacement
l2: Quirófanos que se usen sólo para la cirugía ortopédica y la artroplastia.
l1: Specific guidelines so that everyone who has knee-replacement surgery receives the type of care they need
l2: Pautas específicas para que toda persona que se someta a una artroplastia de rodilla reciba la clase de cuidado que necesita.
l1: Enough nurses 
l2: Personal de enfermería suficiente.
l1: It can also be helpful to know how many knee replacements have been done at the hospital you have chosen or are considering for your surgery.
l2: También puede ser útil saber cuántas artroplastias de rodilla se han hecho en el hospital que usted ha escogido o está considerando para su operación.
l1: Patients who have surgery at hospitals that do more of the same type of procedure often do better.
l2: Los pacientes que se someten a cirugías en hospitales que realizan más veces el mismo tipo de procedimiento con frecuencia tienen mejor pronóstico.
l1: If you are having one of the newer knee-replacement techniques, find out how many of them your hospital has already done.
l2: Si a usted le van a practicar una artroplastia de rodilla con técnicas más novedosas, averigüe cuántos de estos procedimientos ya ha realizado el hospital.
l1: High-quality measures
l2: Medidas de alta calidad
l1: Hospitals are now being asked to report events called "quality measures." These measures are reports of different things that affect patient care.
l2: A los hospitales ahora se les está solicitando que informen sobre "medidas de calidad".Éstas implican presentar informes de diferentes aspectos que afectan el cuidado del paciente.
l1: Some common quality measures are the number of:
l2: Algunas medidas de calidad comunes son el número de:
l1: Patient injuries, such as falls
l2: Lesiones de los pacientes, como caídas.
l1: Patients who receive the wrong medicine or the wrong dosage of a medicine
l2: Pacientes que reciben el medicamento equivocado o la dosis errónea de un medicamento.
l1: Complications, such as infections, blood clots, and pressure ulcers (bedsores) 
l2: Complicaciones, como infecciones, coágulos de sangre y úlceras de decúbito (llagas).
l1: Hospitals receive scores for their quality.
l2: Los hospitales reciben puntajes por su calidad.
l1: These scores can give you an idea of how your hospital compares to other hospitals.
l2: Estos puntajes pueden darle una idea de la calidad de atención de su hospital en comparación con otros.
l1: Find out if your hospital is accredited by The Joint Commission (a nonprofit organization that seeks to improve the quality and safety of health care).
l2: Averigüe si el hospital está acreditado por The Joint Commission (una organización sin fines de lucro que busca mejorar la calidad y seguridad de la atención médica).
l1: Also see if your hospital is rated highly by state agencies or consumer or other groups.
l2: También observe si su hospital tiene una calificación alta por parte de agencias estatales o usuarios u otros grupos.
l1: Some places to look for hospital ratings are:
l2: Algunos lugares para buscar clasificaciones de hospitales son:
l1: State reports -- some states require hospitals to report certain information to them, and some publish reports that compare hospitals in the state.
l2: Informes del estado: algunos estados les exigen a los hospitales que les comuniquen cierta información, y algunos publican informes que comparan los hospitales en dicho estado.
l1: Nonprofit groups in some areas or states work with businesses, doctors, and hospitals to gather information about quality.
l2: Los grupos sin fines de lucro en algunas áreas o estados trabajan con negocios, médicos y hospitales para reunir información acerca de la calidad.
l1: You can look for this information online.
l2: Usted puede buscar esta información en línea.
l1: The government gathers and reports information about hospitals.
l2: El gobierno reúne y difunde información acerca de los hospitales.
l1: You can find this information online at www.hospitalcompare.hhs.gov.
l2: Usted puede encontrar esta información en línea en www.hospitalcompare.hhs.gov.
l1: Your health insurance company may rate the joint-replacement programs at different hospitals.
l2: Su compañía de seguro médico puede valorar los programas de artroplastias en diferentes hospitales.
l1: Ask your insurance company if it does this type of rating. 
l2: Pregunte en la compañía de seguros si ellos hacen estas valoraciones.
l1: Finding the right doctor
l2: Encontrar al médico apropiado
l1: Ways to check a doctor's skills, knowledge, and quality of care
l2: Formas de verificar las habilidades, el conocimiento y la calidad de los cuidados de un médico
l1: Getting a recommendation of doctors who perform knee-replacement surgeries from friends or your health care provider is important.
l2: Obtener una recomendación de médicos que lleven a cabo artroplastias de rodilla por parte de amigos o su médico es importante.
l1: But there are other ways to check on the skills, knowledge, and quality of care that different doctors provide.
l2: Pero hay otras maneras de verificar las habilidades, el conocimiento y la calidad en los cuidados que brindan diferentes médicos.
l1: You can learn more about doctors and the quality of their care from:
l2: Usted puede conocer más acerca de los médicos y la calidad de sus cuidados a partir de:
l1: Websites
l2: Sitios en Internet
l1: Consumer groups
l2: Grupos de usuarios
l1: Other organizations 
l2: Otras organizaciones
l1: While these sources of information are often helpful, find out if they are reliable before using them to make a decision.
l2: Aunque estas fuentes de información con frecuencia son útiles, averigüe si son confiables antes de usarlas para tomar una decisión.
l1: Is your doctor board certified?
l2: ¿Tiene el médico un certificado de especialidad?
l1: "Board certified" means that a doctor has completed a training program in a specialty.
l2: "Certificado de especialidad" significa que un médico ha completado un programa de formación en una especialidad.
l1: Orthopedics is a subspecialty.
l2: La ortopedia es una subespecialidad.
l1: Doctors receive 5 years (sometimes more) of extra training in their specialty after they finish medical school.
l2: Los médicos reciben 5 años (algunas veces más) de formación adicional en su especialidad después de que terminan su pregrado en la facultad de medicina.
l1: To become board certified, doctors must pass an exam (called a "board") that tests their knowledge, skills, and experience in their specialty.
l2: Para obtener el certificado de especialidad, los médicos deben pasar un examen (llamado "board ", en inglés, o examen de la especialidad ) que evalúa su conocimiento, habilidades y experiencia en la especialidad.
l1: Orthopedic surgeons are certified by the American Board of Orthopedic Surgery.
l2: Los cirujanos ortopédicos son certificados por el American Board of Orthopedic Surgery.
l1: Is your doctor experienced?
l2: ¿Su médico tiene experiencia?
l1: Knee-replacement surgeries are very technical.
l2: Las artroplastias de rodilla son muy técnicas.
l1: Ask your surgeon how many knee-replacement surgeries he or she has done.
l2: Pregúntele al cirujano cuántas cirugías de artroplastia de rodilla ha realizado.
l1: Make sure your surgeon has received special training in any newer procedures, if that is what you plan to have.
l2: Verifique que el cirujano haya recibido entrenamiento especial en cualquier procedimiento más novedoso, si eso es lo que usted planea realizarse.
l1: Some of the newer techniques require special skills.
l2: Algunas de las técnicas más nuevas requieren habilidades especiales.
l1: To perform any surgery at a hospital, a surgeon must be credentialed.
l2: Para llevar a cabo cualquier cirugía en un hospital, un cirujano debe presentar sus credenciales.
l1: This means that the hospital has made sure the surgeon is trained and has the experience needed to perform the surgery.
l2: Esto significa que el hospital ha constatado que el cirujano está capacitado y tiene la experiencia necesaria para llevar a cabo la cirugía.
l1: You may also ask your doctor how often his or her patients have these problems after surgery:
l2: Usted también puede preguntarle al médico con qué frecuencia sus pacientes tienen estos problemas después de la cirugía:
l1: A second knee replacement after the first one
l2: Una segunda artroplastia de rodilla después de la primera
l1: Continuing pain
l2: Dolor continuado
l1: Problems with wounds, such as poor healing or infection 
l2: Problemas con heridas, como cicatrización deficiente o infección
