l1: The hepatitis B vaccine protects against hepatitis B, a serious disease that damages the liver.
l2: Esta vacuna protege contra la hepatitis B, una enfermedad seria que causa daño al hígado.
l1: This vaccine is one of the recommended childhood immunizations, but many adults also need to be vaccinated.
l2: Es una de las inmunizaciones infantiles recomendadas, pero muchos adultos también la necesitan.
l1: The hepatitis B vaccine is made from the inactivated (dead) hepatitis B virus.
l2: La vacuna contra la hepatitis B está hecha de un virus inactivado (muerto) de hepatitis B.
l1: After you get a hepatitis B vaccine, your body learns to attack the hepatitis B virus if you are exposed to it.
l2: Después de que usted recibe una  vacuna contra este tipo de hepatitis, su cuerpo aprende a atacar al virus de esta enfermedad si está expuesto a ella.
l1: This means you are very unlikely to get sick with hepatitis B.
l2: Esto quiere decir que es muy improbable que usted se enferme de hepatitis B.
l1: Because no vaccine is 100% effective, it is still possible to get hepatitis B, even after you have been completely vaccinated.
l2: Debido a que ninguna vacuna es 100% efectiva, igualmente es posible contraer la hepatitis B incluso después de haber sido vacunado completamente.
l1: WHO SHOULD GET THIS VACCINE
l2: El virus inactivo estimula al cuerpo a producir anticuerpos para combatir el virus de la hepatitis B.
l1: The hepatitis B vaccine is given to children as a series of three injections (shots).
l2: QUIÉN DEBE RECIBIR ESTA VACUNALa vacuna contra la hepatitis B se administra a los niños en una serie de tres inyecciones (dosis).
l1: The first shot is given to infants before leaving the hospital.
l2: La primera dosis se le aplica a los bebés antes de salir del hospital.
l1: If the baby's mother carries the hepatitis B virus, the baby receives the first vaccine shortly after birth.
l2: Si la madre porta el virus de la hepatitis B (VHB) en la sangre, el bebé recibe la primera vacuna poco después de nacer.
l1: The second shot is given between 1 and 2 months of age.
l2: La segunda dosis se aplica entre uno y dos meses de edad.
l1: The third shot is given at 6 months of age.
l2: La tercera dosis se aplica a los seis meses de edad.
l1: Infants who do not get the first shot until 4 to 8 weeks will get the second shot at 4 months and the third shot at 6 to 16 months.
l2: Los bebés que no reciban la primera dosis hasta la cuarta a octava semana, recibirán la segunda dosis a los 4 meses y la tercera entre los 6 y 16 meses.
l1: Either way, the second and third shots are given along with other routine childhood immunizations.
l2: En cualquier caso, la segunda y tercera dosis se administran junto con otras vacunas infantiles de rutina.
l1: Adolescents who have not been vaccinated should begin the three-shot hepatitis B vaccine series at the earliest possible date.
l2: Los adolescentes que no hayan sido vacunados deben comenzar a recibir la serie de vacunas de tres dosis contra la hepatitis B lo más pronto posible.
l1: Adults or children who have not already received the vaccine should get the vaccine series if they:
l2: A los adultos o niños que todavía no hayan recibido la vacuna, se les deben aplicar las series de dosis si:
l1: Are health care workers
l2: Son trabajadores de la salud.
l1: Are household contacts or sexual partners of persons known to be infected with hepatitis B
l2: Son contactos domésticos o compañeros sexuales de personas que se sabe están infectadas con hepatitis B.
l1: Are men who have sex with other men
l2: Son hombres homosexuales.
l1: Are on dialysis
l2: Están con diálisis.
l1: Have end-stage kidney disease, chronic liver disease, or HIV infection
l2: Tienen enfermedad renal terminal, enfermedad hepática crónica o infección por VIH.
l1: Have multiple sexual partners
l2: Tienen múltiples compañeros sexuales.
l1: Use recreational, injectable drugs
l2: Se inyectan drogas psicoactivas.
l1: Will be having an organ transplant, bone marrow transplant, or chemotherapy
l2: Tendrán un trasplante de órgano, un trasplante de médula ósea o quimioterapia.
l1: Adults can receive the hepatitis B vaccine only, or a vaccine called Twinrix that protects against both hepatitis A and B.
l2: Los adultos pueden recibir la vacuna contra la hepatitis B solamente o una vacuna llamada Twinrix que brinda protección contra ambas hepatitis A y B.
l1: Either series is given in 3 doses.
l2: Cualquiera de las series se administra en 3 dosis.
l1: RISKS AND SIDE EFFECTS
l2: RIESGOS Y EFECTOS SECUNDARIOS
l1: Most infants who receive the hepatitis B vaccine have no side effects.
l2: La mayoría de los bebés que reciben la vacuna contra la hepatitis B no tienen efectos secundarios.
l1: Others may have minor problems, such as soreness and redness at the injection site or a mild fever.
l2: Otros pueden presentar problemas menores como enrojecimiento o sensibilidad en el sitio de la inyección o una fiebre leve.
l1: Serious problems are rare and are mainly due to allergic reactions to a part of the vaccine.
l2: Los problemas graves son poco frecuentes y se deben principalmente a reacciones alérgicas a una parte de la vacuna.
l1: CONSIDERATIONS
l2: CONSIDERACIONES
l1: If the child is ill with something more serious than a cold, the hepatitis B vaccine may be delayed.
l2: Si el niño presenta algo más grave que un resfriado, la vacuna contra la hepatitis B se puede posponer.
l1: Children who have had a severe allergic reaction to baker's yeast should not receive this vaccine.
l2: Los niños que hayan tenido una reacción alérgica grave a la levadura del pan, no deben recibir esta vacuna.
l1: A child who has a severe allergic reaction after receiving the vaccine should not get another hepatitis B vaccine.
l2: A un niño que tenga una reacción alérgica grave después de recibir la vacuna, no se le debe aplicar otra vacuna contra la hepatitis B.
l1: CALL YOUR HEALTH CARE PROVIDER IF:
l2: LLAME AL MÉDICO SI:
l1: You are not sure whether your child should get this vaccine
l2: No está seguro si su hijo debe recibir esta vacuna.
l1: Moderate or serious side effects appear after receiving the vaccine
l2: Se presentan efectos secundarios moderados o graves después de recibir la vacuna.
l1: You have any questions or concerns
l2: Tiene alguna pregunta o inquietud. 
l1: Vaccine - hepatitis B; Immunization - hepatitis B
l2: Vacuna para la hepatitis B; Vacunación contra la hepatitis B
