l1: Teething is the growth of teeth through the gums in the mouth of infants and young children.
l2: Es el crecimiento de los dientes a través de las encías de la boca de los bebés y niños pequeños.
l1: Teething usually begins when a baby is between 6 and 8 months old.
l2: El proceso de la dentición comienza cuando el bebé tiene de 6 a 8 meses de edad.
l1: All 20 baby teeth should be in place by the time a child is 30 months old.
l2: Todos los dientes de leche o temporales deberán estar en su lugar para el momento en que el niño tenga 30 meses de edad.
l1: Some children do not show any teeth until much later than 8 months, but this is usually normal.
l2: Algunos niños no mostrarán ningún diente hasta mucho después de los 8 meses, pero esto generalmente es normal.
l1: The two bottom front teeth (lower incisors) usually come in first.
l2: Los dos dientes frontales inferiores (incisivos inferiores) generalmente salen primero.
l1: Next to grow in are usually the two top front teeth (upper incisors).
l2: Los dos dientes superiores frontales (incisivos superiores) generalmente son los siguientes en salir.
l1: Then the other incisors, lower and upper molars, canines, and finally the upper and lower lateral molars come in.
l2: Luego aparecen los otros incisivos, los molares superiores e inferiores, los caninos y finalmente los molares laterales inferiores y superiores.
l1: The signs of teething are:
l2: Los signos de la dentición son:
l1: Acting cranky or irritable
l2: Actuar irritable o melindroso
l1: Biting or chewing on hard objects
l2: Morder o masticar objetos duros
l1: Drooling, which may often begin before teething starts
l2: Babeo, lo cual a menudo puede empezar antes de que comience la dentición
l1: Gum swelling and tenderness
l2: Inflamación y sensibilidad de las encías
l1: Refusing food
l2: Rechazo a la comida
l1: Sleeping problems
l2: Problemas para dormir
l1: Teething does NOT cause fever or diarrhea.
l2: La dentición NO causa fiebre ni diarrea.
l1: If your child develops a fever or diarrhea and you are worried about it, talk to your health care provider.
l2: Si su hijo presenta fiebre o diarrea y a usted le preocupa eso, consulte con el médico.
l1: Tips to ease your child's teething discomfort:
l2: Consejos para aliviar la molestia de la dentición de su hijo:
l1: Wipe your baby's face with a cloth to remove the drool and prevent a rash.
l2: Limpie la cara de su bebé con un paño para quitar las babas y prevenir una erupción.
l1: Give your infant a cool object to chew on, such as a firm rubber teething ring or a cold apple.
l2: Déle a su hijo un objeto frío para masticar, como un aro firme de goma para la dentición.
l1: Avoid liquid-filled teething rings, or any plastic objects that might break.
l2: Evite los mordillos llenos de líquido o cualquier objeto plástico que pudiera romperse.
l1: Gently rub the gums with a cool, wet washcloth, or (until the teeth are right near the surface) a clean finger.
l2: Frote suavemente las encías con un pedazo de tela húmedo y frío o (hasta que los dientes estén justo cerca de la superficie) con un dedo limpio.
l1: You may place the wet washcloth in the freezer first, but wash it before using it again.
l2: Usted puede colocar el pedazo de tela húmedo en el congelador primero, pero lávelo antes de usarlo otra vez.
l1: Feed your child cool, soft foods such as applesauce or yogurt (if your baby is eating solids).
l2: Alimente a su hijo con comidas blandas y frías como compota de manzanas o yogur (si su bebé está comiendo alimentos sólidos).
l1: Use a bottle, if it seems to help, but only fill it with water.
l2: Use una botella, si parece que esto ayuda, pero llénela únicamente de agua.
l1: Formula, milk, or juice can all cause tooth decay.
l2: La leche de vaca, la leche en polvo maternizada o el jugo pueden causar caries dental.
l1: You can buy the following medications and remedies at the drug store:
l2: Usted puede comprar los siguientes medicamentos y remedios en la farmacia:
l1: Acetaminophen (Tylenol and others) or ibuprofen can help when your baby is very cranky or uncomfortable.
l2: Paracetamol (Tylenol y otros) o ibuprofeno puede ayudar cuando su bebé está muy irritable o molesto.
l1: Teething gels and preparations rubbed right on your baby's gums may help the pain for a short while.
l2: Geles y preparados para la dentición frotados directamente sobre las encías de su bebé pueden aliviar el dolor durante un rato.
l1: Be careful not to use too much.
l2: Procure no usar demasiado.
l1: What not to do:
l2: Lo que no se debe hacer:
l1: DO NOT tie a teething ring or any other object around your child's neck.
l2: NO amarre ningún mordillo ni cualquier otro objeto para la dentición alrededor del cuello de su hijo.
l1: DO NOT place anything frozen against your child's gums.
l2: NO coloque nada congelado contra las encías de su hijo.
l1: NEVER cut the gums to help a tooth grow in, because this can lead to infection.
l2: NUNCA corte las encías para ayudar a que un diente salga, porque esto puede conducir a que se presente infección.
l1: Avoid teething powders.
l2: Evite polvos para la dentición.
l1: NEVER give your child aspirin or place it against the gums or teeth.
l2: NUNCA le dé a su hijo ácido acetilsalicílico (aspirin) ni lo ponga contra las encías o los dientes.
l1: DO NOT rub alcohol on your baby's gums.
l2: NO frote alcohol sobre las encías de su bebé.
l1: For information on dental hygiene and preventing tooth decay, see also: Tooth decay in early childhood
l2: Para obtener información sobre la higiene dental y la prevención de la caries dental, ver también: caries dental en la primera infancia.
