l1: The MMR vaccine is a "3-in-1" vaccine that protects against measles, mumps, and rubella -- all of which are potentially serious diseases of childhood.
l2: Es una vacuna "3 en 1" que protege contra el sarampión, las paperas y la rubéola, todas ellas enfermedades potencialmente graves de la infancia.
l1: WHO SHOULD GET THIS VACCINE
l2: QUIÉN DEBE RECIBIR ESTA VACUNA
l1: The MMR is one of the recommended childhood immunizations.Usually, proof of MMR vaccination is needed to go to school.
l2: La triple viral es una de las vacunas infantiles recomendadas y, generalmente, se exige mostrar la prueba de dicha vacuna para el ingreso a la escuela.
l1: The first shot is given when the child is 12 to 15 months old.
l2: La primera dosis se aplica cuando el niño tiene de 12 a 15 meses.
l1: To make sure the child is properly protected, the vaccine must not be given too early.
l2: Para garantizar que el niño quede protegido apropiadamente, la vacuna no se debe aplicar demasiado temprano.
l1: A second MMR shot is given before a child enters school at 4 - 6 years, but may be given at any time after that.
l2: Se administra una segunda dosis de triple viral antes de ingresar a la escuela entre los 4 y 6 años, aunque se puede aplicar en cualquier momento posteriormente.
l1: Some states require a second MMR before a child starts kindergarten.
l2: En los Estados Unidos, algunos estados exigen una segunda triple viral antes de que el niño ingrese al jardín infantil.
l1: Adults 18 years or older who were born after 1956 should also receive the MMR vaccine if:
l2: Los adultos de 18 años o más, nacidos después de 1956, también deben recibir la triple viral si:
l1: They are not sure whether or when they received an MMR
l2: No están seguros de si recibieron o no la triple viral o cuándo.
l1: They only had one MMR vaccine before starting school
l2: Sólo se administró una triple viral antes de ingresar a la escuela.
l1: Adults born during or before 1956 are believed to be immune.
l2: Se presume que los adultos nacidos durante o antes de 1956 son inmunes.
l1: Many people within that age group had the actual diseases during childhood.
l2: Muchas personas en ese grupo de edad presentaron las enfermedades reales durante la niñez.
l1: Women of reproductive age who have not received the MMR vaccination in the past should have a blood test to see if they are immune.
l2: Las mujeres en edad de procrear que no hayan recibido la vacuna triple viral en el pasado deben hacerse un examen de sangre para ver si están inmunes.
l1: Being immune means they have had the disease or the vaccine in the past, and are now protected.
l2: Estar inmune significa que han tenido la enfermedad o han recibido la vacuna en el pasado y ahora están protegidas.
l1: If they are not immune, they should receive the MMR vaccine.
l2: Si no están inmunes, deben recibir la vacuna triple viral.
l1: Women should NOT receive this vaccine if they are pregnant or planning to become pregnant within the next 1 to 3 months.This may harm the baby.
l2: Las mujeres NO deben recibir esta vacuna si están embarazadas o planeando quedar en embarazo dentro de los próximos 1 a 3 meses, ya que esto puede causarle daño al bebé.
l1: BENEFITS
l2: BENEFICIOS
l1: One MMR shot will protect most people from contracting measles, mumps, or rubella throughout their lives.
l2: Una triple viral protege a la gran mayoría de los individuos de contraer sarampión, paperas o rubéola a lo largo de sus vidas.
l1: The second MMR shot is recommended to cover people who may not have gotten full protection from the first MMR shot.
l2: Se recomienda la segunda vacuna para cubrir a las personas que puedan no haber recibido protección total de la primera dosis.
l1: Measles is a virus that causes a rash, cough, runny nose, eye irritation, and fever in most people.It can also lead to pneumonia, seizures, brain damage, and death in some cases.
l2: El sarampión es un virus que produce salpullido, tos, rinorrea, irritación ocular y fiebre en la mayoría de las personas; pero también puede conducir a neumonía, convulsiones, daño cerebral y la muerte en algunos casos.
l1: The mumps virus causes fever, headache, and swollen glands.
l2: El virus de las paperas produce fiebre, dolor de cabeza y adenopatía.
l1: It can also lead to deafness, meningitis, swollen testicles or ovaries, and death in some cases.
l2: También puede conducir a sordera, meningitis, inflamación de los testículos o los ovarios y la muerte en algunos casos.
l1: Rubella, also known as the German measles, is generally a mild disease.However, it can cause serious birth defects in the child of a woman who becomes infected while pregnant.
l2: La rubéola, conocida también como el sarampión alemán, por lo general es una enfermedad leve; sin embargo, puede producir anomalías congénitas graves en los hijos de mujeres que resultan infectadas durante el embarazo.
l1: RISKS AND SIDE EFFECTS
l2: RIESGOS Y EFECTOS SECUNDARIOS
l1: Most people who receive the MMR vaccine will have no problems from it.
l2: La mayoría de las personas que reciben la vacuna triple viral no presentan problemas a raíz de ésta.
l1: Others may have minor problems, such as soreness and redness where the shot was given, or fevers.
l2: Otros pueden presentar problemas menores, como dolor y enrojecimiento en el sitio de la inyección o fiebres.
l1: Serious problems from receiving the MMR are rare.
l2: Es infrecuente la presencia de problemas graves por recibir esta vacuna.
l1: Potential mild to moderate side effects include:
l2: Los efectos secundarios leves o moderados son, entre otros:
l1: Fever (1 in 6 children)
l2: Fiebre (1 de cada 6 niños)
l1: Joint pain/stiffness (1 in 4, usually young women)
l2: Dolor/rigidez articular (1 de cada 4, generalmente mujeres jóvenes)
l1: Low platelet count/bleeding (1 in 30,000)
l2: Conteo de plaquetas bajo/sangrado (1 de cada 30,000)
l1: Rash (1 in 20)
l2: Salpullido (1 de cada 20)
l1: Seizure (1 in 3,000)
l2: Convulsión (1 de cada 3,000)
l1: Swollen glands (rare)
l2: Adenopatía (poco común) 
l1: If a rash develops without other symptoms, no treatment is needed.It should go away within several days.
l2: Si se presenta una erupción cutánea sin otros síntomas, no es necesario ningún tratamiento y ésta debe desaparecer al cabo de varios días.
l1: Severe side effects may include:
l2: Entre los efectos secundarios graves se pueden mencionar:
l1: Allergic reaction (less than 1 per million)
l2: Reacción alérgica (menos de 1 por millón)
l1: Long-term seizure, brain damage, or deafness (so rare that the association with the vaccine is questionable)
l2: Convulsión, daño cerebral, sordera prolongados (tan poco común que se cuestiona la asociación con la vacuna) 
l1: There is NO evidence linking MMR vaccination with the development of autism.
l2: No existen datos que vinculen la vacuna triple viral al desarrollo de autismo.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Immunizations - general overview
l2: Información general sobre vacunas.
l1: The Centers for Disease Control and Prevention (CDC) website (www.cdc.gov/vaccines)
l2: Página web de los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades, CDC (www.cdc.gov/vaccines).
l1: The potential benefits from receiving the MMR vaccine far outweigh the potential risks.
l2: Los beneficios potenciales de recibir la vacuna triple viral superan ampliamente los posibles riesgos.
l1: Measles, mumps, and rubella are all very serious illnesses.They each can have complications that lead to lifetime disability or even death.
l2: El sarampión, las paperas y la rubéola son todas enfermedades muy graves y cada una puede presentar complicaciones que llevan a discapacidad de por vida o incluso la muerte.
l1: For every 1,000 children who get measles, 1 or 2 will die from it.
l2: Por cada 1,000 niños que contraen sarampión, uno o dos morirá a raíz de esta enfermedad.
l1: CONSIDERATIONS
l2: CONSIDERACIONES
l1: If the child is ill with something more serious than just a cold, immunization may be delayed.
l2: Si el niño está enfermo de algo más grave que simplemente un resfriado, la vacunación se puede posponer.
l1: Tell your health care provider if your child had any problems with the first MMR vaccine before scheduling the second one.
l2: Coméntele al  médico si su hijo tuvo algún problema con la primera dosis de la triple viral antes de programar la segunda dosis.
l1: The MMR vaccine should not be given to people who have:
l2: La triple viral no debe administrarse a personas que tengan:
l1: An allergy to gelatin or the antibiotic neomycin that is serious enough to require medical treatment
l2: Una alergia a la gelatina o al antibiótico neomicina lo suficientemente grave como para requerir tratamiento médico.
l1: A weakened immune system due to certain cancers, HIV, steroid drugs, chemotherapy, radiation therapy, or other drugs that suppress the immune system
l2: Un sistema inmunitario debilitado debido a ciertos cánceres, VIH, medicamentos esteroides, quimioterapia, radioterapia u otros medicamentos inmunodepresores. 
l1: You should not receive this vaccine if you are pregnant or planning to become pregnant within the next 3 months.
l2: Usted no debe recibir esta vacuna si está embarazada o si está planeando quedar en embarazo en los próximos tres meses.
l1: People who have received transfusions or other blood products (including gamma globulin) or who have had low platelet counts should discuss the proper timing of the MMR vaccine with their health care provider.
l2: Las personas que hayan recibido transfusiones u otros hemoderivados (incluso gammaglobulina) o quienes hayan presentado conteos de plaquetas bajos deben hablar con el médico acerca del momento adecuado para la aplicación de la triple viral.
l1: CALL YOUR DOCTOR IF:
l2: LLAME AL MÉDICO SI:
l1: You aren't sure if a person should get, avoid, or delay the MMR vaccine
l2: No está seguro de si una persona debe recibir, evitar o posponer la vacuna triple viral.
l1: You have moderate or serious symptoms after receiving the vaccine
l2: Presenta síntomas moderados o graves después de recibir la vacuna.
l1: You develop other symptoms that are not common side effects of the MMR vaccine 
l2: Manifiesta otros síntomas que no son efectos secundarios comunes de la vacuna triple viral.
l1: You have any other questions or concerns related to the vaccine
l2: Tiene otras dudas o inquietudes relacionadas con la vacuna. 
l1: Vaccine - MMR; Rubella vaccination; Mumps vaccination; Measles - mumps - rubella (MMR) vaccine
l2: Vacuna triple vírica; Vacuna contra la rubéola; Vacuna contra las paperas; Vacuna contra sarampión, paperas y rubéola (SPR)
