l1: An influenza vaccine protects people against the flu.
l2: La vacuna antigripal protege a las personas contra la gripe.
l1: A new form of the flu vaccine needs to be developed most years to protect people against the exact strains that are expected to be most common.
l2: Es necesario desarrollar una nueva versión de la vacuna antigripal en la mayoría de los años para proteger a las personas contra las cepas exactas que se espera vayan a ser las más comunes. 
l1: The flu is a contagious respiratory disease caused by an influenza virus.
l2: La gripe es una enfermedad respiratoria contagiosa causada por un virus de la influenza.
l1: Thousands of people in the U.S. die each year from the flu or its complications.
l2: Miles de personas mueren en los Estados Unidos cada año a causa de la gripe o de sus complicaciones.
l1: Most of those who die are the elderly, young children, or people with compromised immune systems.
l2: La mayoría de los que mueren son personas de edad avanzada, niños pequeños o personas con sistemas inmunitarios comprometidos.
l1: For more information about flu symptoms and treatment, see: Flu
l2: Para mayor información acerca de los síntomas y tratamiento de la gripe, ver el artículo: gripe.
l1: 2011-2012 VACCINE
l2: VACUNA 2011-2012
l1: The flu vaccine that will be given during the fall and winter of 2011 - 2012 will also protect you against swine (H1N1) flu.
l2: La vacuna antigripal que se administrará durante el otoño y el invierno del 2011-2012 también protegerá contra la gripe porcina (H1N1).
l1: There is no separate vaccine for swine flu.
l2: No existe ninguna vacuna por separado para la gripe porcina.
l1: There are two types of flu vaccines: a flu shot and a nasal spray vaccine.
l2: Hay dos tipos de vacunas antigripales: una vacuna inyectable y una vacuna en forma de aerosol nasal.
l1: The flu shot contains killed (inactive) viruses, so it is not possible to get the flu from this type of vaccine.
l2: La vacuna inyectable contra la gripe contiene virus muertos (inactivos), de manera que no es posible contraer la gripe a partir de este tipo de vacuna.
l1: However, some people do get a low-grade fever for a day or two after the shot.
l2: Sin embargo, algunas personas sí presentan febrícula durante uno o dos días después de recibir la vacuna.
l1: The flu shot is approved for people age 6 months and older.
l2: La vacuna inyectable contra la gripe está aprobada para personas de seis meses en adelante.
l1: There is also a high-dose version of the flu shot approved for people 65 and older.
l2: También existe una versión de la vacuna antigripal en dosis alta aprobada para personas de 65 años en adelante.
l1: However it is not known if the higher dose vaccine is better at protecting from influenza illness.
l2: Sin embargo, no se sabe si dicha vacuna en dosis más alta es mejor para proteger contra esta enfermedad.
l1: A nasal spray flu vaccine called FluMist uses a live, weakened virus instead of a dead one like the flu shot.It is approved for healthy people aged 2 to 49 who are not pregnant.
l2: Una vacuna antigripal en forma de aerosol nasal, llamada FluMist, usa un virus vivo debilitado, en vez de un virus muerto como en la vacuna inyectable y está aprobada para personas saludables de 2 a 49 años de edad que no estén en embarazo.
l1: It should not be used in those who have asthma or children under age 5 who have repeated wheezing episodes.
l2: No se debe utilizar en personas que padezcan asma ni en niños menores de 5 años que presenten episodios repetitivos de sibilancias.
l1: Flu vaccines are generally given at the beginning of the "flu season" -- usually late October or early November in the U.S.
l2: Las vacunas antigripales normalmente se aplican a comienzos de la "temporada de gripe", generalmente a finales de octubre o principios de noviembre en los Estados Unidos.
l1: However, they may be given as late as March, and still provide some benefit.
l2: Sin embargo, se pueden aplicar incluso hasta marzo y aún brindan algún beneficio.
l1: People traveling to other countries should be aware that the flu may occur at different times of the year from the U.S.
l2: Las personas que viajan a otros países deben saber que la gripe puede presentarse en momentos diferentes del año a los Estados Unidos.
l1: WHO SHOULD GET THE VACCINE
l2: QUIÉN DEBE RECIBIR LA VACUNA
l1: The Centers for Disease Control and Prevention (CDC) recommends that everyone 6 months and older should receive the flu vaccine.
l2: Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) de los Estados Unidos recomiendan que toda persona de 6 meses en adelante reciba la vacuna antigripal.
l1: Some people are more likely to get the flu or to have a severe infection if they catch it.
l2: Algunas personas tienen mayor probabilidad de contraer la gripe o tener una infección grave si la contraen.
l1: People at risk for more serious flu infections should always get a flu vaccine every year.
l2: Las personas en riesgo de infecciones gripales más serias siempre deben recibir una vacuna antigripal cada año.
l1: Thus, the CDC recommends extra efforts to vaccinate people in the following groups:
l2: En consecuencia, los CDC recomiendan hacer esfuerzos extra para vacunar a las personas de los siguientes grupos:
l1: Pregnant women or women who will be pregnant due flu season
l2: Mujeres embarazadas o que esperan estar embarazadas para la temporada de gripe.
l1: Children younger than 5 years and especially those under 2 years (but 6 months or older)
l2: Niños menores de 5 años, especialmente los menores de dos (pero mayores de 6 meses).
l1: Household contacts and caregivers of children under the age of 6 months, including breastfeeding women
l2: Contactos domésticos y cuidadores de niños menores de 6 meses, entre ellos las mujeres lactantes.
l1: Are a health care worker or live with a health care worker
l2: Trabajadores de la salud o personas viven con ellos.
l1: Have chronic lung or heart disease
l2: Personas con cardiopatía o neumopatía crónica.
l1: Have sickle cell anemia or other hemoglobinopathies
l2: Personas con anemia drepanocítica u otras hemoglobinopatías.
l1: Live in a nursing home or extended care facilities
l2: Personas que viven en un asilo de ancianos o centro de cuidados prolongados.
l1: Live with people who have chronic health problems
l2: Personas que conviven con enfermos crónicos.
l1: Have kidney disease, anemia, severe asthma, diabetes, or chronic liver disease
l2: Personas que padecen enfermedad renal , anemia, asma grave, diabetes o enfermedad hepática crónica.
l1: Have a weakened immune system (including those with cancer or HIV/AIDS)
l2: Personas que tienen un sistema inmunitario debilitado (como los que tienen cáncer o VIH/SIDA).
l1: Receive long-term treatment with steroids for any condition
l2: Personas que reciben tratamiento prolongado con esteroides para cualquier afección.
l1: Older children and adults only require a single shot each year.
l2: Los niños mayores y los adultos únicamente requieren una sola inyección cada año.
l1: However, children under age 9 need two shots 1 month apart the first time they receive flu vaccine or if they have not previously received two doses during one flu season.
l2: Sin embargo, los niños menores de 9 años necesitan dos inyecciones con un mes de diferencia la primera vez que reciban la vacuna antigripal o si no han recibido previamente dos dosis durante una temporada de gripe.
l1: BENEFITS
l2: BENEFICIOS
l1: Most people are protected from the flu about 2 weeks after receiving the vaccine.
l2: La mayoría de las personas adquiere protección contra la gripe aproximadamente dos semanas después de recibir la vacuna.
l1: RISKS AND SIDE EFFECTS
l2: RIESGOS Y EFECTOS SECUNDARIOS
l1: Most people have no side effects from the flu shot.
l2: La mayoría de las personas no presenta efectos secundarios derivados de la vacuna antigripal.
l1: Soreness at the injection site or minor aches and low grade fever may be present for several days.
l2: Se puede presentar inflamación en el lugar de la inyección o dolores leves y febrícula durante varios días.
l1: As is the case with any drug or vaccine, there is a rare possibility of allergic reaction.
l2: Al igual que sucede con cualquier medicamento o vacuna, existe una posibilidad poco frecuente de reacción alérgica.
l1: The regular seasonal flu shot has been shown to be safe for pregnant women and their babies.
l2: Se ha demostrado que la vacuna antigripal de la temporada regular de gripe es segura para las mujeres embarazadas y sus bebés.
l1: Most people have no side effects from the flu shot.
l2: La mayoría de las personas no tiene ningún efecto secundario a raíz de esta vacuna.
l1: Soreness at the injection site or minor aches and low grade fever may be present for several days.
l2: El dolor en el sitio de la inyección o los dolores menores y la febrícula pueden estar presentes durante varios días.
l1: Normal side effects of the nasal spray flu vaccine include fever, headache, runny nose, vomiting, and some wheezing.
l2: Los efectos secundarios normales de la vacuna antigripal en forma de aerosol nasal abarcan fiebre, dolor de cabeza, rinorrea, vómitos y algo de sibilancias.
l1: Although these symptoms sound like symptoms of the flu, the side effects do not become a severe or life-threatening flu infection.
l2: Aunque parezcan síntomas de gripe, los efectos secundarios no se convierten en una infección de gripe grave ni potencialmente mortal.
l1: WHO SHOULD NOT RECEIVE A FLU VACCINE
l2: QUIÉNES NO DEBEN RECIBIR LA VACUNA ANTIGRIPAL
l1: Some people should not be vaccinated without first talking to their doctor.
l2: Algunas personas no deben vacunarse sin consultar primero con un médico.
l1: The vaccine is not approved for people under 6 months of age.
l2: La vacuna no está aprobada para personas menores de 6 meses de edad.
l1: In general, you should not get a flu shot if you:
l2: En general, uno no debe hacerse aplicar la vacuna contra la gripe si:
l1: Had a severe allergic reaction to chickens or egg protein
l2: Tuvo una reacción alérgica grave al pollo o a la proteína del huevo.
l1: Have a fever or illness that is more than "just a cold"
l2: Tiene fiebre o alguna enfermedad que es algo más que "un simple resfriado".
l1: Had a moderate to severe reaction after a previous flu vaccine
l2: Tuvo una reacción moderada o grave después de recibir una vacuna antigripal previa.
l1: Developed Guillain-Barre syndrome within 6 weeks after receiving a flu vaccine
l2: Desarrolló el síndrome de Guillain-Barré al cabo de 6 semanas después de recibir una vacuna antigripal.
l1: If you meet any of the above criteria, ask your doctor if a flu vaccine is safe for you.
l2: Si usted cumple con cualquiera de los criterios arriba mencionados, pregúntele al médico si la vacuna antigripal es segura en su caso.
