l1: A charley horse is the common name for a muscle spasm, especially in the leg.
l2: Es el nombre común de un espasmo muscular, especialmente en la pierna.
l1: Muscle spasms can occur in any muscle in the body.
l2: Los espasmos musculares se pueden presentar en cualquier músculo del cuerpo.
l1: When a muscle is in spasm, it contracts without your control and does not relax.
l2: Cuando un músculo está en espasmo, se contrae sin su control y no se relaja.
l1: Muscle spasms often occur when a muscle is overused or injured.
l2: Los espasmos musculares a menudo se presentan cuando un músculo está sobrecargado o lesionado.
l1: Working out when you haven't had enough fluids (you're dehydrated) or when you have low levels of minerals such as potassium or calcium can also make you more likely to have muscle spasms.
l2: El hecho de hacer ejercicio cuando usted no ha tomado suficientes líquidos (estando deshidratado) o cuando tiene bajos niveles de minerales, como potasio o calcio, también puede hacerlo más propenso a sufrir espasmos musculares.
l1: Some spasms occur because the nerve that connects to a muscle is irritated.
l2: Algunos espasmos ocurren debido a que el nervio que se conecta a un músculo se irrita.
l1: The classic example is a herniated disk irritating spinal nerves as they exit the back, causing pain and spasm.
l2: El ejemplo clásico de esto es una hernia discal que irrita los nervios raquídeos a medida que salen de la espalda, produciendo dolor y espasmo.
l1: Spasms in the calf often occur while kicking during swimming, and can also occur at night while you're in bed.
l2: Los espasmos en la pantorrilla ocurren comúnmente al patear durante la natación y también se pueden presentar en la noche mientras usted está en la cama.
l1: Upper leg spasms are more common with running or jumping activities.
l2: Los espasmos de la parte superior de la pierna son más comunes con actividades como correr o saltar.
l1: Spasm in the neck (cervical spine) can be a sign of stress.
l2: El espasmo en el cuello (columna cervical) puede ser un signo de estrés.
l1: When a muscle goes into spasm it feels very tight and is sometimes described as a knot.
l2: Cuando se presenta un espasmo muscular, el músculo se siente muy tenso y algunas veces se describe como un nudo.
l1: The pain can be severe.
l2: El dolor puede ser intenso.
l1: Your health care provider can diagnose muscle spasms by the presence of tight or hard muscles that are very tender to the touch.
l2: El médico puede diagnosticar los espasmos musculares por la presencia de músculos tensos o duros que son muy sensibles al tacto.
l1: There are no imaging studies or blood tests that can diagnose this condition.
l2: No existen estudios imagenológicos ni exámenes de sangre que puedan diagnosticar esta afección.
l1: If the spasm is caused by nerve irritation, such as in the back, an MRI may be helpful to find the cause of the irritation.
l2: Si la causa del espasmo es la irritación de un nervio, como sucede en la espalda, una resonancia magnética puede servir para encontrar la causa de dicha irritación.
l1: At the first sign of a muscle spasm, stop your activity and try stretching and massaging the affected muscle.
l2: Al primer signo de espasmo muscular, suspenda la actividad e intente estirar y masajear el músculo afectado.
l1: Heat will relax the muscle at first, although ice may be helpful after the first spasm and when the pain has improved.
l2: En un principio, el calor ayuda a relajar el músculo, aunque la aplicación de hielo puede servir después de presentarse el primer espasmo y cuando el dolor haya mejorado.
l1: If the muscle is still sore, nonsteroidal anti-inflammatory medications can help with pain.
l2: Si el músculo aún sigue dolorido, los medicamentos antinflamatorios no esteroides pueden ayudar con el dolor.
l1: In more severe cases, your health care provider can prescribe antispasm medications.
l2: En casos más graves, el médico puede prescribir medicamentos antiespasmódicos.
l1: After you get treated, your health care provider should look for the cause of the spasm so that it doesn't recur.
l2: Después de recibir tratamiento, el médico debe buscar la causa del espasmo para evitar que se vuelva a presentar.
l1: If an irritated nerve is involved, you might need physical therapy or even surgery.
l2: Si existe compromiso de un nervio irritado, podría ser necesario recurrir a la fisioterapia o incluso a una cirugía.
l1: The most common cause of muscle cramps during sports activity is dehydration.Often, drinking water or sports drinks will ease the cramping.
l2: La causa más común de calambres musculares durante actividades deportivas es la deshidratación y, a menudo, tomar agua o bebidas para deportistas los aliviará.
l1: However, drinking water alone at times is not sufficient.
l2: Sin embargo, tomar agua sola a veces no es suficiente.
l1: Salt tablets or sports drinks that can replenish loss minerals can be helpful.
l2: Las sales efervescentes o las bebidas para deportistas que pueden reponer los minerales perdidos pueden ayudar.
l1: Muscle spasms will get better with rest and time.The outlook is excellent for most people.
l2: Los espasmos musculares mejorarán con reposo y tiempo y su pronóstico es excelente para la mayoría de las personas.
l1: Proper training techniques should prevent spasms from occurring regularly.
l2: Las técnicas de entrenamiento apropiadas deben evitar que los espasmos se presenten de manera regular.
l1: If an irritated nerve caused the spasm, you might need more treatment and results can vary.
l2: Si la causa de un espasmo ha sido un nervio irritado, se podría necesitar más tratamiento y los resultados pueden variar.
l1: If you have a muscle spasm with severe pain, contact your health care provider.
l2: Si tiene un espasmo muscular con un dolor intenso, consulte con el médico.
l1: .If you have weakness with your muscle spasm, contact your health care provider.
l2: Igualmente, póngase en contacto con el médico si presenta debilidad con el espasmo muscular.
l1: Even if your spasms are not severe, your health care provider can help you change your exercise program to reduce the risk of spasms in the future.
l2: Incluso, si los espasmos no son intensos, el médico le puede ayudar a cambiar el programa de ejercicios para reducir el riesgo de espasmos musculares en el futuro.
l1: Stretch to improve flexibility.
l2: Hacer estiramiento para mejorar la flexibilidad
l1: Change your workouts so that you are exercising within your ability.
l2: Cambiar las sesiones de entrenamiento para ejercitarse dentro de las capacidades
l1: Drink plenty of fluids while exercising and increase your potassium intake (orange juice and bananas are great sources of potassium).
l2: Beber mucho líquido mientras se hacen ejercicios e incrementar la ingesta de potasio (el jugo de naranja y los bananos son excelentes fuentes de este elemento).
