l1: Immunization (vaccination) is a way to improve your immune system and prevent serious, life-threatening diseases.
l2: La vacunación (inmunización) es una forma de mejorar el sistema inmunitario y prevenir enfermedades graves y potencialmente mortales.
l1: See also: Babies and shots
l2: Ver también: los bebés y las vacunas.
l1: HOW IMMUNIZATIONS WORK
l2: CÓMO FUNCIONAN LAS VACUNAS
l1: Immunizations teach your body how to defend itself when germs such as viruses or bacteria invade it.
l2: Las vacunas le enseñan al cuerpo cómo defenderse cuando los microorganismos, como virus o bacterias, lo invaden.
l1: They expose you to a very small, very safe amount of viruses or bacteria that have been weakened or killed.
l2: Las vacunas lo exponen a uno a una cantidad muy pequeña y muy segura de virus o bacterias que han sido debilitados o destruidos.
l1: Your immune system then learns to recognize and attack the infection if you are exposed to it later in life.
l2: Su sistema inmunitario aprende luego a reconocer y atacar la infección si uno está expuesto a ella posteriormente en su vida.
l1: As a result, you will either not become ill or have a milder infection.
l2: Como resultado, uno no resultará infectado o tendrá una infección más leve.
l1: This is a natural way to deal with infectious diseases.
l2: Ésta es una forma natural de hacerle frente a las enfermedades infecciosas. 
l1: Four different types of vaccines are currently available:
l2: Actualmente, están disponibles 4 tipos diferentes de vacunas:
l1: Live virus vaccines use the weakened (or attenuated) form of the virus.
l2: Las vacunas de virus vivos usan la forma del virus debilitada o atenuada.
l1: The measles, mumps, and rubella (MMR) vaccine and the varicella (chickenpox) vaccine are examples of this type.
l2: La vacuna contra el sarampión, las paperas y la rubéola (triple viral) al igual que la vacuna contra la varicela (viruela) son ejemplos de este tipo.
l1: Killed (inactivated) vaccines are made from a protein or other small pieces taken from a virus or bacteria.
l2: La vacuna elaborada con microbios muertos (inactivada) se hace de una proteína u otros pequeños fragmentos tomados de un virus o bacteria.
l1: Influenza shots are an example of this type of vaccine.
l2: Las vacunas antigripales son un ejemplo de este tipo de vacuna.
l1: Toxoid vaccines contain a toxin or chemical made by the bacteria or virus.
l2: Las vacunas toxoides, como las vacunas antidiftérica y antitetánica, contienen una toxina o químico producido por la bacteria o virus.
l1: They make you immune to the harmful effects of the infection, instead of to the infection itself.Examples are the diphtheria and tetanus vaccines.
l2: Estas vacunas hacen que uno sea inmune a los efectos dañinos de la infección en lugar de la infección en sí.
l1: Biosynthetic vaccines contain human-made substances that are very similar to pieces of the virus or bacteria.
l2: Las vacunas biosintéticas contienen substancias artificiales que son muy similares a pedazos de virus o bacterias.
l1: The Hib (Haemophilus influenzae type B) conjugate vaccine is one example.
l2: La vacuna conjugada Hib (Haemophilus influenzae tipo B) es un ejemplo. 
l1: WHY WE NEED IMMUNIZATIONS
l2: POR QUÉ NECESITAMOS LAS VACUNAS
l1: Newborns, babies, and toddlers are constantly being exposed to germs from their parents, other adults, brothers and sisters, people in stores, and other children in child care.
l2: Los recién nacidos, los bebés y los niños pequeños constantemente están expuestos a gérmenes de sus padres, otros adultos, hermanos y hermanas, personas en las tiendas y otros niños en guarderías.
l1: With travel easier than ever, you and your baby can be exposed to diseases from other countries without you knowing it.
l2: Dado que viajar es más fácil que nunca antes, usted y su bebé pueden exponerse a enfermedades de otros países sin saberlo.
l1: For a few weeks after they are born, babies will have some protection, which was passed from their mother through the placenta before birth.
l2: Durante unas semanas después de que nacen, los bebés tendrán alguna protección que les transmitió la madre a través de la placenta antes del nacimiento.
l1: After a short period of time, this natural protection goes away.
l2: Después de un corto tiempo, esta protección natural desaparece.
l1: Immunizations help protect infants, children, and adults against many infections that used to be much more common.
l2: Las vacunas ayudan a proteger a los bebés, los niños y los adultos contra muchas infecciones que solían ser mucho más comunes.
l1: Examples include tetanus, diphtheria, mumps, measles, pertussis (whooping cough), meningitis, and polio.
l2: Los ejemplos abarcan tétanos, difteria, paperas, sarampión, tos ferina, meningitis y poliomielitis.
l1: Newer immunizations protect children and adults against other types of meningitis, pneumonia, and ear infections.
l2: Las vacunas más nuevas protegen a los niños y a los adultos contra otros tipos de meningitis, neumonía e infecciones del oído.
l1: Many of these infections can cause serious or life-threatening illnesses, and may lead to lifelong disabilities.
l2: Muchas de estas infecciones pueden causar enfermedades serias o potencialmente mortales y pueden llevar a discapacidad de por vida.
l1: Because of immunizations, all of these illnesses are now rare.
l2: Gracias a las vacunas, todas estas enfermedades ahora son infrecuentes.
l1: SAFETY OF IMMUNIZATIONS
l2: SEGURIDAD DE LAS VACUNAS
l1: Many parents are worried that some vaccines are not safe and may harm their baby or young child.
l2: A muchos padres les preocupa que algunas vacunas no sean seguras y que puedan causarle daño a su bebé o a su hijo.
l1: They may ask their doctor or nurse to wait, or even refuse to have the vaccine.
l2: Ellos pueden solicitarle al médico o al personal de enfermería que esperen, o incluso pueden negarse a recibir la vacuna.
l1: However, it is important to also think about the risks of not having the vaccination.
l2: Sin embargo, también es importante pensar acerca de los riesgos de no recibirla.
l1: Some people believe that vaccines cause autism or ADHD.
l2: Algunas personas creen que las vacunas causan autismo o trastorno de hiperactividad y déficit de atención.
l1: They are worried that a small amount of mercury (called thimerosal) that is used as a preservative in multidose vaccines will cause these problems.
l2: Les preocupa que una pequeña cantidad de mercurio (llamado tiomersal), que se emplea como conservante en las vacunas de dosis múltiple, pueda causar estos problemas.
l1: Multidose means that many doses of vaccine come in one bottle.
l2: Dosis múltiple quiere decir que en un frasco vienen muchas dosis de la vacuna.
l1: However, studies have NOT shown this risk to be true.
l2: Sin embargo, los estudios NO han demostrado que este riesgo sea cierto.
l1: Experts such as The American Academy of Pediatrics and The Institute of Medicine (IOM) agree that no vaccine or part of any vaccine is responsible for the number of children who are currently being diagnosed with autism.
l2: Los expertos como La Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics) y El Instituto de Medicina (Institute of Medicine) están de acuerdo en que ninguna vacuna o parte de alguna vacuna sea responsable del número de niños que actualmente se les está diagnosticando autismo.
l1: They conclude that the benefits of vaccines outweigh the risks.
l2: Ellos concluyen que los beneficios de las vacunas superan los riesgos.
l1: If you are still worried about the risk of autism or ADHD, ask your doctor or nurse about single-dose forms of the vaccine.
l2: Si a usted todavía le preocupa el riesgo de autismo o el trastorno de hiperactividad y déficit de atención (THDA), pregúntele al médico o al personal de enfermería acerca de las formas de una sola dosis de la vacuna.
l1: All of the routine childhood vaccines are available in single-dose forms, and they do not contain added mercury.
l2: Todas las vacunas rutinarias de la infancia están disponibles en formas de dosis única y no contienen mercurio agregado.
l1: The Centers for Disease Control and Prevention website provides further information.
l2: El sitio web de los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades suministra información adicional.
l1: Other risks you may have heard about include:
l2: Otros riesgos sobre los que usted puede haber escuchado abarcan:
l1: Some parents are worried that they or their child can get the infection from some vaccines, such as the MMR, chickenpox (varicella), or nasal spray flu vaccines.
l2: Algunos padres están preocupados acerca de que ellos o sus hijos puedan contraer infección a raíz de algunas vacunas, como la triple viral, la varicela o la vacuna antigripal en aerosol nasal.
l1: However, unless you have a weakened immune system, this is very unlikely.
l2: Sin embargo, a menos que usted tenga un sistema inmunitario debilitado, esto es muy poco probable.
l1: Although very rare, allergic reactions to some part of the vaccines are possible.
l2: Aunque es muy raro, es posible que se presenten reacciones alérgicas a algunas partes de las vacunas.
l1: Certain live vaccines may be very dangerous to the fetus of a pregnant woman.
l2: Ciertas vacunas vivas pueden ser muy peligrosas para el feto de una mujer embarazada.
l1: These include: the measles, mumps, and rubella (MMR) vaccine, the varicella (chickenpox) vaccine, and the Flu-Mist nasal spray vaccine.
l2: Éstas abarcan la vacuna contra el sarampión, las paperas y la rubeola (triple viral), la vacuna contra la varicela y la vacuna en aerosol nasal Flu-Mist.
l1: Like many medications, there is always the chance that an immunization can cause side effects.
l2: Como muchos medicamentos, siempre existe la probabilidad de que una vacuna pueda causar efectos secundarios.
l1: However, deciding not to immunize yourself or a child puts both of you at risk for serious infections.
l2: Sin embargo, el hecho de decidir que no le apliquen la vacuna a usted o a su hijo los pone a ambos en riesgo de infecciones serias.
l1: The potential benefits from receiving vaccines far outweigh the potential risks.
l2: Los beneficios potenciales de recibir las vacunas superan de lejos los posibles riesgos.
l1: IMMUNIZATION SCHEDULE
l2: CALENDARIO DE VACUNACIÓN
l1: The recommended immunization schedule is updated at least every 12 months by organizations such as the American Academy of Pediatrics.
l2: El calendario de vacunaciones recomendado es actualizado al menos cada año por organizaciones como la Academia Estadounidense de Pediatría (American Academy of Pediatrics).
l1: Talk to your primary care provider about specific immunizations for you or your child.
l2: Consulte con el médico acerca de las vacunas específicas para usted o su hijo.
l1: The current recommendations are available on the Centers for Disease Control and Prevention (CDC) website.
l2: Las recomendaciones actuales están disponibles en el sitio en la red de los Centros Para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC).
l1: At every doctor visit, ask about the next recommended immunizations.
l2: En cada visita al médico, pregunte por las próximas vacunas recomendadas.
l1: Immunizations are not only for children.
l2: Las vacunas no son solamente para los niños.
l1: Each year the CDC posts recommended adult immunizations on their website.
l2: Cada año, la CDC fija las vacunas recomendadas para adultos en su página en Internet.
l1: Go there to learn about tetanus booster shots, the flu shot, hepatitis A and B vaccines, the pneumococcal vaccine, MMR, and immunizations for chickenpox and meningitis.
l2: Ingrese a esta página para conocer acerca de las vacunas de refuerzo contra el tétanos, la vacuna antigripal, las vacunas contra hepatitis A y B, la vacuna antineumocócica, la triple viral y las vacunas contra la viruela y la meningitis.
l1: TRAVELERS
l2: VIAJEROS
l1: The CDC website (www.cdc.gov) gives travelers detailed information on immunizations and other precautions.Many immunizations should be obtained at least a month before travel.
l2: El sitio en la red de los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) de los Estados Unidos (www.cdc.gov) ofrece información detallada para los viajeros sobre las vacunas y otras precauciones.
l1: Remember to take your immunization records with you when you travel internationally.
l2: Muchas vacunas se deben aplicar al menos un mes antes del viaje.
l1: Some countries require this documentation.
l2: Recuerde llevar consigo los registros de sus vacunas cuando realiza un viaje internacional, ya que algunos países exigen esta documentación.
l1: Common immunizations include:
l2: Ver también:
l1: Chickenpox - vaccine
l2: Vacuna contra la varicela
l1: DTaP immunization (vaccine)
l2: Vacuna DTPa
l1: Hepatitis A vaccine
l2: Vacuna contra la hepatitis A
l1: Hepatitis B vaccine
l2: Vacuna contra la hepatitis B
l1: Hib - vaccine
l2: Vacuna Hib
l1: HPV vaccine
l2: Vacuna contra el VPH
l1: Influenza vaccine
l2: Vacuna antigripal
l1: Meningococcal vaccine
l2: Vacuna antimeningocócica
l1: MMR - vaccine
l2: Vacuna triple viral
l1: Pneumococcal conjugate vaccine
l2: Vacuna antineumocócica conjugada
l1: Pneumococcal polysaccharide vaccine
l2: Vacuna antineumocócica de polisacáridos
l1: Polio immunization (vaccine)
l2: Vacuna contra la polio
l1: Rotavirus vaccine
l2: Vacuna contra el rotavirus
l1: Tdap vaccine
l2: Vacuna Tdap
l1: Tetanus - vaccine
l2: Vacuna antitetánica
l1: Vaccinations
l2: Vacunaciones
