l1: The pneumococcal polysaccharide vaccine helps protect against severe infections due to the bacteria Streptococcus pneumoniae:
l2: Es una vacuna que ayuda a proteger contra las infecciones graves debido a la bacteria Streptococcus pneumoniae:
l1: In the blood
l2: En la sangre
l1: In the lungs (pneumonia)
l2: En los pulmones (neumonía)
l1: Of the coverings of the brain (meningitis)
l2: En las cubiertas del cerebro (meningitis)
l1: VACCINE INFORMATION
l2: INFORMACIÓN DE LA VACUNA
l1: The pneumococcal polysaccharide vaccine is an inactivated-bacteria vaccine.
l2: La antineumocócica de polisacáridos es una vacuna de bacterias inactivadas.
l1: After you get this vaccine, your body's immune system learns to attack the bacteria if you come in contact with it.
l2: Después de que usted recibe la vacuna, el sistema inmunitario de su cuerpo aprende a atacar la bacteria si entra en contacto con ella.
l1: This makes you less likely to get sick from an infection due to this type of bacteria.
l2: Esto lo hace menos propenso a enfermarse a raíz de una infección debido a este tipo de bacterias.
l1: No vaccine is 100% effective.So,  it is still possible to get Streptococcus pneumoniae, even after you have been vaccinated.
l2: Debido a que ninguna vacuna es 100% efectiva, aun es posible contraer el Streptococcus pneumoniae incluso después de haber sido vacunado.
l1: WHO SHOULD GET THIS VACCINE
l2: QUIÉN DEBE RECIBIR ESTA VACUNA
l1: The vaccine is recommended for:
l2: La vacuna se recomienda para:
l1: Cigarette smokes age 19 to 64 
l2: Fumadores de cigarrillo de 19 a 64 años.
l1: Everyone age 65 or older
l2: Todas las personas de 65 años en adelante.
l1: High-risk people age 2 or older 
l2: Personas en alto riesgo de 2 años en adelante. 
l1: Includes persons with heart disease, lung disease, kidney disease, alcoholism, diabetes, cirrhosis, cochlear implants, and leaks of cerebrospinal fluid
l2: Incluye a personas con cardiopatía, neumopatía, nefropatía, alcoholismo, diabetes, cirrosis, implantes cocleares y escapes de líquido cefalorraquídeo.
l1: People with sickle cell disease
l2: Personas con enfermedad drepanocítica.
l1: People who have had their spleen removed
l2: Personas que se hayan sometido a una esplenectomía.
l1: People who live in nursing homes (extended-care facilities)
l2: Personas que viven en hogares o residencias de ancianos (centros de convalecencia).
l1: People who live in any institution where there are other people with long-term health problems
l2: Personas que vivan en cualquier institución en donde haya individuos con problemas de salud crónicos.
l1: People with conditions that weaken the immune system, such as cancer, HIV, or an organ transplant
l2: Personas con afecciones que debiliten el sistema inmunitario, tales como cáncer, VIH o trasplante de órganos.
l1: People who receive long-term medicines that suppress the immune system, including steroids
l2: Personas que reciben medicamentos inmunodepresores por tiempo prolongado, lo que incluye esteroides.
l1: Alaskan natives and certain Native American populations over age 50 who live in high-risk areas
l2: Nativos de Alaska y ciertas poblaciones de aborígenes norteamericanos de más de 50 años que viven en áreas de alto riesgo. 
l1: You need at least one shot of the vaccine.One dose works for most people.
l2: Usted necesita al menos una dosis de la vacuna, la cual es suficiente para la mayoría de las personas.
l1: You may need a second dose again 5 years later if:
l2: Puede necesitar una segunda dosis nuevamente después de 5 años si:
l1: You had the first shot before age 65
l2: Le aplicaron la primera dosis antes de la edad de 65 años.
l1: Your immune system is weakened
l2: Su sistema inmunitario está debilitado.
l1: You have chronic kidney failure or nephrotic syndrome
l2: Tiene enfermedad renal crónica o síndrome nefrítico.
l1: You have sickle cell disease
l2: Padece enfermedad drepanocítica.
l1: Your spleen has been removed
l2: Le extirparon el bazo.
l1: The pneumococcal polysaccharide vaccine does not protect against pneumococcal diseases in children under age 2.
l2: La vacuna antineumocócica de polisacáridos no protege contra enfermedades neumocócicas en niños menores de dos años.
l1: There is a different vaccine, the pneumococcal conjugate vaccine, which is routinely given to younger children to protect against disease due to Streptococcus pneumoniae.
l2: Existe una vacuna diferente, la vacuna antineumocócica conjugada, que se administra habitualmente a niños pequeños para protegerlos contra la enfermedad debida al Streptococcus pneumoniae.
l1: RISKS AND SIDE EFFECTS
l2: RIESGOS Y EFECTOS SECUNDARIOS
l1: Most people have no or only minor side effects from the pneumococcal vaccine.
l2: La mayoría de las personas no sufre ningún efecto secundario por la vacuna antineumocócica o sólo presenta efectos secundarios menores.
l1: You may have some pain and redness at the place where you got the shot.
l2: Se puede presentar dolor y enrojecimiento en el área de la inyección.
l1: Serious problems are rare and are mainly due to allergic reactions to a part of the vaccine.
l2: Los problemas serios son infrecuentes y se deben principalmente a reacciones alérgicas a una parte de la vacuna.
l1: Call your health care provider if moderate or serious side effects appear after the pneumococcal vaccine has been given, or if you have any questions or concerns about the vaccine.
l2: Consulte con el médico si aparecen efectos secundarios moderados o graves después de administrar la inyección de la vacuna o si tiene preguntas o inquietudes relacionadas con la vacuna.
l1: Talk to your health care provider before receiving the pneumococcal vaccine if you have a fever or an illness that is more serious than a cold, or if there is a chance you might be pregnant.
l2: Hable con el médico antes de recibir la vacuna antineumocócica si tiene fiebre o una enfermedad que sea algo más seria que un resfriado o si existe la posibilidad de que pudiera estar en embarazo.
l1: Call your health care provider if you are not sure whether you or your child should get or delay the pneumococcal vaccine.
l2: Igualmente, llame al médico si no está seguro si usted o su hijo deben recibir o posponer la vacuna antineumocócica.
l1: Vaccine - pneumovax; Immunization - pneumovax
l2: Vacuna Pneumovax; Inmunización con Pneumovax
