l1: This article describes the skills and growth markers relevant to 5-year-old children.
l2: Este artículo describe las destrezas y marcadores de crecimiento apropiados para los niños de 5 años de edad.
l1: Physical and motor skill milestones for a 5-year-old child may include:
l2: Los hitos con relación a las habilidades físicas y motoras para un niño de 5 años pueden ser:
l1: Gains about 4 - 5 pounds per year
l2: Aumenta aproximadamente 4 a 5 libras (unos 2 kilos) por año.
l1: Grows about 2 - 3 inches per year
l2: Crece aproximadamente de 2 a 3 pulgadas (5 a 7.5 cm) por año.
l1: Vision has reached 20/20
l2: La visión llega a 20/20.
l1: Erupting the first permanent teeth (most children do not get their first permanent teeth until age 6)
l2: Salen los primeros dientes permanentes (la mayoría de los niños no tienen sus primeros dientes permanentes hasta la edad de 6 años).
l1: Developing increased coordination
l2: Desarrolla una mejor coordinación.
l1: Skipping, jumping, and hopping with good balance
l2: Brinca, salta y patina con buen equilibrio.
l1: Maintaining balance while standing on one foot with eyes closed
l2: Mantiene el equilibrio en un solo pie y con los ojos cerrados.
l1: Showing increased skill with simple tools and writing utensils
l2: Muestra mayor habilidad para manipular herramientas sencillas y útiles de escritura.
l1: Can copy a triangle
l2: Puede copiar un triángulo.
l1: Spreads with a knife
l2: Unta con un cuchillo. 
l1: Sensory and cognitive milestones:
l2: Acontecimientos fundamentales a nivel sensorial y cognitivo:
l1: Vocabulary increasing to over 2,000 words
l2: Aumenta el vocabulario a más de 2,000 palabras.
l1: Composing sentences of 5 or more words, and with all parts of speech
l2: Compone oraciones de 5 o más palabras y con todas las partes de la oración.
l1: Identifying coins
l2: Identifica las monedas.
l1: Counting to 10
l2: Cuenta hasta 10.
l1: Knows telephone number
l2: Sabe su número del teléfono.
l1: Properly naming the primary colors and possibly many more
l2: Nombra correctamente los colores primarios y posiblemente muchos más.
l1: Questioning more deeply, addressing meaning and purpose
l2: Elabora preguntas más profundas, enfocadas al significado y propósito.
l1: Responding to "why" questions
l2: Responde a preguntas de "por qué".
l1: Behaving more responsibly and apologizing for mistakes
l2: Se comporta de manera más responsable y se disculpa por errores.
l1: Decreasing aggressive behavior
l2: Disminución del comportamiento agresivo.
l1: Outgrowing earlier childhood fears
l2: Superación de algunos temores iniciales de la infancia.
l1: Accepting other points of view (but may not understand them)
l2: Acepta otros puntos de vista, aunque posiblemente no los entienda.
l1: Demonstrating increased mathematical skill
l2: Demuestra una mayor habilidad matemática.
l1: Questioning others, including parents
l2: Cuestiona a otros, incluso a los padres.
l1: Strongly identifying with the parent of the same sex
l2: Fuerte identificación con el padre del mismo sexo.
l1: Having a group of friends
l2: Tiene un grupo de amigos.
l1: Engaging in imaginative play (for example, a trip to the moon)
l2: Participa en juegos que imagina (por ejemplo, un viaje a la luna). 
l1: Ways to encourage a 5-year-old's development may include:
l2: Las formas de estimular el desarrollo de un niño de 5 años pueden ser, entre otras:
l1: Reading together
l2: Leer juntos.
l1: Providing the necessary space for physical activity
l2: Proporcionar el espacio necesario para la actividad física.
l1: Instructing the child to participate in -- and learn the rules of -- sporting activities
l2: Enseñarle al niño cómo participar y cómo aprender las reglas de actividades deportivas.
l1: Encouraging the child to play with other children, which helps develop social skills
l2: Estimular el juego con otros niños, lo cual ayuda a desarrollar la capacidad de interacción social.
l1: Playing creatively with the child
l2: Jugar creativamente con el niño.
l1: Monitoring both the time and content of television viewing
l2: Controlar tanto el tiempo como el contenido de los programas de televisión.
l1: Visiting local areas of interest
l2: Visitar áreas locales de interés.
l1: Encouraging the child to take responsibility for small household chores, such as helping set the table or picking up toys after playing
l2: Estimular al niño a responsabilizarse de pequeñas tareas domésticas como ayudar a organizar la mesa para comer o recoger los juguetes después de jugar. 
l1: Normal childhood growth milestones - 5 years; Childhood growth milestones - 5 years; Growth milestones for children - 5 years
l2: Hitos normales de crecimiento infantil a los 5 años; Hitos de crecimiento para niños de 5 años; Acontecimientos importantes del desarrollo en la infancia: 5 años
