l1: Forgetting the name of a person you just met, where you parked your car, where something is that you use every day, or a phone number you have dialed many times before can be unsettling and scary.
l2: Olvidar el nombre de una persona que usted acaba de conocer, el lugar donde estacionó su automóvil, dónde está algo que usted usa todos los días o un número de teléfono que usted ha marcado muchas veces puede ser perturbador y causar temor.
l1: As you age, it becomes harder and harder for your brain to create a new memory, even while you can remember actions and events from years ago.
l2: A medida que usted envejece, se vuelve más y más difícil para su cerebro crear una nueva memoria, incluso aunque pueda recordar acciones y hechos de hace años.
l1: People who have early memory loss can use a number of techniques to help with this problem.
l2: Las personas que tienen pérdida precoz de la memoria pueden usar muchas técnicas para ayudarse con este problema.
l1: Some of these are listed below.
l2: Algunas aparecen en la lista a continuación.
l1: Allow yourself the time to do the things you need to do, and don't feel rushed or let other people rush you.
l2: Concédase el tiempo para hacer las cosas que necesite y no se sienta apurado ni permita que otras personas lo acosen.
l1: Have clocks and calendars around the house so that you stay oriented to time and date.
l2: Tenga relojes y calendarios alrededor de la casa de manera que permanezca orientado respecto a la hora y la fecha.
l1: Develop habits and routines that are easy to follow.
l2: Adopte hábitos y rutinas que sean fáciles de seguir.
l1: Keep your mind active:
l2: Mantenga la mente activa:
l1: Read a lot if you have trouble remembering words.Keep a dictionary close by.
l2: Lea mucho si tiene problemas para recordar palabras y mantenga un diccionario a la mano.
l1: Take part in activities that stimulate the mind, such as crossword puzzles or board games.
l2: Tome parte en actividades que estimulen la mente, como crucigramas y juegos de tablero.
l1: This helps keep the nerve cells in the brain active, which is very important as you get older.
l2: Esto ayuda a mantener activas las neuronas en el cerebro, lo cual es especialmente importante a medida que uno envejece.
l1: If you live alone, make an effort to talk with friends and family members.
l2: Si usted vive solo, haga un esfuerzo para hablar con amigos y miembros de la familia.
l1: Talk with them about your memory problems, so they know how to help.
l2: Hable con ellos acerca de sus problemas de memoria, de manera que ellos sepan cómo ayudar.
l1: If you enjoy video games, try playing one that was developed to challenge the mind.
l2: Si usted disfruta de los videojuegos, trate de jugar uno que haya sido desarrollado para desafiar a la mente.
l1: Keep things organized:
l2: Mantenga las cosas organizadas:
l1: Always place your wallet, keys, and other important items in the same spot.
l2: Siempre ponga su cartera, llaves y otros artículos importantes en el mismo sitio.
l1: Get rid of extra clutter around your living space.
l2: Deshágase del desorden extra alrededor de su espacio vital.
l1: As a reminder, place labels or pictures on:
l2: Como un recordatorio, ponga etiquetas o imágenes en:
l1: Drawers, describing or showing what is in them
l2: gavetas, describiendo o mostrando lo que contienen
l1: Phones, including phone numbers
l2: teléfonos, incluyendo números telefónicos
l1: Near the stove, reminding you to turn it off
l2: cerca de la estufa, recordándole que debe apagarla
l1: On doors and windows, reminding you to close them
l2: en las puertas y ventanas, recordándole que debe cerrarlas
l1: Write a to-do list (or have someone do this for you) and check off items as you do them.
l2: Escriba una lista de lo que debe hacer (o solicítele a alguien que haga esto por usted) y marque las cosas a medida que las haga.
l1: Have pictures taken of people you see a lot and label them with their names.
l2: Tenga fotografías de las personas que usted ve mucho y etiquétalas con sus nombres.
l1: Place these by the door or by the phone.
l2: Póngalas cerca de la puerta o del teléfono.
l1: Write down your appointments and other activities in a planner book or calendar.
l2: Apunte sus citas y otras actividades en una agenda o calendario.
l1: Keep it in an obvious place, such as beside your bed.
l2: Manténgalo en un lugar obvio, como al lado de su cama.
l1: Other tips to help your memory include:
l2: Otras sugerencias para ayudar con su memoria abarcan:
l1: See if a friend or family member can call and remind you about places you need to go, medicines you need to take, or important things during the day.
l2: Consiga que un amigo o miembro de la familia lo llame para recordarle los lugares a donde usted necesita ir, los medicamentos que debe tomar o las cosas importantes durante el día.
l1: Find someone to help with shopping, cooking, paying your bills, and keeping your house clean.
l2: Busque alguien que le ayude a ir de compras, cocinar, pagar sus facturas y mantener la casa limpia.
l1: Reduce the amount of alcohol you drink.Alcohol can make it hard to remember things.
l2: Reduzca la cantidad de alcohol que bebe, ya que esta bebida puede dificultarle recordar.
l1: Stay physically active.
l2: Manténgase físicamente activo.
l1: Try to walk every day for up to 30 minutes and eat a healthy diet.
l2: Trate de caminar todos los días hasta por 30 minutos y consuma una alimentación saludable.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Alzheimer's disease
l2: Mal de Alzheimer
l1: Memory loss
l2: Pérdida de la memoria
l1: Multiple sclerosis
l2: Esclerosis múltiple
