l1: School-age child development describes the expected physical, emotional, and mental abilities of children ages 6 - 12.
l2: Este artículo describe las capacidades físicas, emocionales y mentales que se esperan de los niños en edades comprendidas entre 6 y 12 años.
l1: PHYSICAL DEVELOPMENT
l2: DESARROLLO FÍSICO
l1: School-age children usually have smooth and strong motor skills.
l2: Los niños en edad escolar generalmente tienen habilidades motrices fuertes y muy parejas.
l1: However, their coordination (especially eye-hand), endurance, balance, and physical abilities vary.
l2: Sin embargo, su coordinación (en especial ojo-mano), resistencia, equilibrio y tolerancia física varían.
l1: Fine motor skills may also vary widely.
l2: Las destrezas de motricidad fina también varían ampliamente.
l1: These skills can affect a child's ability to write neatly, dress appropriately, and perform certain chores, such as making beds or doing dishes.
l2: Estas destrezas pueden afectar la capacidad del niño para escribir en forma pulcra, vestirse de forma adecuada y realizar ciertas tareas domésticas, como tender la cama o lavar los platos.
l1: There will be big differences in height, weight, and build among children of this age range.
l2: Habrá diferencias considerables en estatura, peso y contextura entre los niños de este rango de edad.
l1: It is important to remember that genetic background, as well as nutrition and exercise, may affect a child's growth.
l2: Es importante recordar que los antecedentes genéticos, al igual que la nutrición y el ejercicio pueden afectar el crecimiento de un niño.
l1: There can also be a big difference in the age at which children begin to develop secondary sexual characteristics.
l2: También puede haber una gran diferencia en la edad a la que los niños comienzan a desarrollar las características sexuales secundarias.
l1: For girls, secondary sex characteristics include:
l2: Para las niñas, las características sexuales secundarias abarcan:
l1: Breast development
l2: El desarrollo de las mamas
l1: Underarm and pubic hair growth
l2: El crecimiento de vello en el pubis y las axilas
l1: For boys, they include:
l2: Para los niños, estas características abarcan:
l1: Growth of underarm, chest, and pubic hair
l2: Crecimiento de vello en el pubis, las axilas y el pecho
l1: Growth of testicles and penis
l2: Crecimiento del pene y los testículos
l1: LANGUAGE DEVELOPMENT
l2: DESARROLLO DEL LENGUAJE
l1: Early school-age children should be able to use simple, but complete sentences that average five to seven words.
l2: Los niños que están comenzando la edad escolar deben ser capaces de usar oraciones simples pero completas, con un promedio de 5 a 7 palabras.
l1: As the child goes through the elementary school years, grammar and pronunciation become normal.
l2: A medida que el niño progresa a través de los años de escuela elemental, la gramática y la pronunciación se vuelven normales y al ir creciendo usan oraciones más complejas.
l1: Children use more complex sentences as they grow.
l2: El retraso en el desarrollo del lenguaje puede deberse a problemas auditivos o de la inteligencia.
l1: Language delays may be due to hearing or intelligence problems.
l2: Además, los niños que no son capaces de expresarse bien pueden ser más propensos a tener comportamientos agresivos o rabietas.
l1: In addition, children who are unable to express themselves well may be more likely to have aggressive behavior or temper tantrums.
l2: Un niño de 6 años normalmente puede seguir una serie de tres órdenes consecutivas.
l1: A 6-year-old child normally can follow a series of three commands in a row.
l2: Hacia la edad de 10 años, la mayoría de los niños pueden seguir cinco órdenes consecutivas.
l1: By age 10, most children can follow five commands in a row.
l2: Los niños que tienen un problema en esta área pueden tratar de cubrirlo volviéndose contestatarios o haciendo payasadas y rara vez pedirán ayuda porque temen que se burlen de ellos.
l1: Children who have a problem in this area may try to cover it up with backtalk or clowning around.
l2: COMPORTAMIENTO
l1: They will rarely ask for help because they are afraid of being teased.
l2: Las dolencias físicas frecuentes (como dolor de garganta, de estómago y en las extremidades) pueden deberse simplemente a un aumento de la conciencia corporal del niño.
l1: BEHAVIOR
l2: Aunque no suele haber evidencia física que corrobore dichas dolencias, es necesario investigarlas tanto para descartar una posible enfermedad importante como para asegurarle al niño que el padre se preocupa por su bienestar.
l1: Frequent physical complaints (such as sore throats, tummy aches, arm or leg pain) may simply be due to a child's increased body awareness.
l2: La aceptación de los compañeros se vuelve cada vez más importante durante los años de edad escolar.
l1: Although there is often no physical evidence for such complaints, the complaints should be investigated to rule out possible health conditions, and to assure the child that the parent is concerned about his or her well-being.
l2: Los niños pueden involucrarse en ciertos comportamientos para formar parte de "un grupo".
l1: Peer acceptance becomes more important during the school-age years.
l2: Hablar acerca de estos comportamientos con el niño permitirá que éste se sienta aceptado en dicho grupo, sin cruzar los límites de los patrones de comportamiento en la familia.
l1: Children may take part in certain behaviors to be part of "the group." Talking about these behaviors with your child will allow the child to feel accepted in the group, without crossing the boundaries of the family's behavior standards.
l2: Las amistades a esta edad tienden a establecerse principalmente con miembros del mismo sexo.
l1: Friendships at this age tend to be mainly with members of the same sex.
l2: De hecho, los niños de esta edad a menudo hablan de lo "extraños" y "feos" que son los miembros del sexo opuesto.
l1: In fact, younger school-age children often talk about members of the opposite sex as being "strange" or "awful." Children become less negative about the opposite sex as they get closer to adolescence.
l2: Los niños se vuelven menos negativos hacia el sexo opuesto a medida que se acercan a la adolescencia.
l1: Lying, cheating, and stealing are all examples of behaviors that school-age children may "try on" as they learn how to negotiate the expectations and rules placed on them by family, friends, school, and society.
l2: Mentir, hacer trampa y robar son todos ejemplos de comportamientos que los niños en edad escolar pueden "ensayar" a medida que aprenden a negociar las expectativas y normas establecidas para ellos por la familia, los amigos, la escuela y la sociedad.
l1: Parents should deal with these behaviors privately (so that the child's friends don't tease them).
l2: Los padres deben manejar estos comportamientos en forma privada (para que los amigos del niño no lo molesten).
l1: Parents should show forgiveness, and punish in a way that is related to the behavior.
l2: Los padres deben igualmente perdonar y castigar de manera tal que guarde relación con el comportamiento.
l1: An ability to pay attention is important for success both at school and at home.
l2: La capacidad para mantener la atención es importante para alcanzar el éxito tanto en la escuela como en el hogar.
l1: A 6-year-old should be able to focus on a task for at least 15 minutes.
l2: Un niño de 6 años de edad debe ser capaz de concentrarse en una tarea durante al menos 15 minutos.
l1: By age 9, a child should be able to focus attention for about an hour.
l2: Hacia la edad de 9 años, un niño debe ser capaz de enfocar su atención durante aproximadamente una hora.
l1: It is important for the child to learn how to deal with failure or frustration without losing self-esteem.
l2: Para el niño, es importante aprender a hacerle frente al fracaso o la frustración sin perder la autoestima.
l1: SAFETY
l2: SEGURIDAD
l1: Safety is important for school-age children.
l2: La seguridad del niño en edad escolar es importante.
l1: School-age children are highly active.
l2: Los niños en edad escolar son muy activos.
l1: They need physical activity and peer approval, and want to try more daring and adventurous behaviors.
l2: Ellos necesitan actividad física y aprobación de sus compañeros y desean intentar comportamientos más osados y aventureros.
l1: Children should be taught to play sports in appropriate, safe, supervised areas, with proper equipment and rules.
l2: A los niños se les debe enseñar a participar en deportes en áreas adecuadas, seguras y supervisadas, con un equipo apropiado y las reglas del caso.
l1: Bicycles, skateboards, in-line skates, and other types of recreational sports equipment should fit the child.
l2: Las bicicletas, las patinetas, los patines en línea y demás equipos para deportes recreativos deben ajustarse al niño.
l1: They should be used only while following traffic and pedestrian rules, and while using safety equipment such as knee, elbow, wrist pads/braces, and helmets.
l2: Deben utilizarse sólo mientras se sigan las reglas para conductores y peatones y mientras se use equipo de seguridad, como abrazaderas, rodilleras, coderas, protectores de muñeca y cascos.
l1: Sports equipment should not be used at night or in extreme weather conditions.
l2: Los equipos deportivos no deben utilizarse en la oscuridad ni bajo condiciones climáticas extremas.
l1: Swimming and water safety lessons may help prevent drowning.
l2: Las clases de natación y de seguridad en el agua pueden ayudar a prevenir ahogamientos.
l1: Safety instruction regarding matches, lighters, barbecues, stoves, and open fires can prevent major burns.
l2: Las instrucciones de seguridad en relación con el uso de fósforos, encendedores, parrillas, estufas o fogatas abiertas pueden evitar quemaduras mayores.
l1: Wearing seat belts is the most important way to prevent major injury or death from a motor vehicle accident.
l2: El uso de cinturones de seguridad es la forma más importante para la prevención de lesiones mayores o muerte por accidente automovilístico.
l1: PARENTING TIPS
l2: CONSEJOS PARA LA CRIANZA
l1: If your child's physical development appears to be outside the norm, talk to your health care provider.
l2: Si el desarrollo físico del niño parece estar fuera de la norma, consulte con el médico.
l1: If language skills appear to be lagging, request a speech and language evaluation.
l2: Si las habilidades de lenguaje parecen retrasarse, solicite una evaluación de lenguaje y pronunciación.
l1: Keep close communication with teachers, other school employees, and parents of your child's friends so you are aware of possible problems.
l2: Mantenga una comunicación estrecha con los maestros, otros empleados de la escuela y los padres de los amigos del niño, de manera que usted sea conocedor de posibles problemas.
l1: Encourage children to express themselves openly and talk about concerns without fear of punishment.
l2: Estimule a los niños a expresarse abiertamente y a hablar de sus inquietudes sin miedo a represalias.
l1: While encouraging children to participate in a variety of social and physical experiences, be careful not to over-schedule free time.
l2: Mientras se alienta a los niños a participar en diversas experiencias sociales y físicas, tenga cuidado de no programarles demasiadas actividades en su tiempo libre.
l1: Free play or simple, quiet time is important so the child does not always feel pushed to perform.
l2: El juego libre o simplemente el tiempo de descanso es importante para que el niño no siempre se sienta presionado por el rendimiento.
l1: Children today are exposed, through the media and their peers, to many issues dealing with violence, sexuality, and substance abuse.
l2: En la actualidad, los niños están expuestos a través de los medios de comunicación y de sus compañeros a muchas cuestiones relacionados con violencia, sexualidad y drogadicción.
l1: Discuss these issues openly with your children to share concerns or correct misconceptions.
l2: Hable de estos temas con sus hijos en forma abierta para compartir inquietudes o corregir conceptos errados.
l1: You may need to set limits to ensure children will be exposed to certain issues only when they are ready.
l2: Puede ser necesario establecer límites para garantizar que los niños estarán expuestos a ciertos asuntos sólo cuando estén preparados para ello.
l1: Encourage children to participate in constructive activities such as sports, clubs, arts, music, and scouts.
l2: Estimule a los niños a participar en actividades constructivas, como deportes, clubes, artes, música y programas de niños exploradores.
l1: Staying inactive at this age increases the risk of lifetime obesity.
l2: La vida sedentaria a esta edad incrementa el riesgo de sufrir obesidad de por vida.
l1: However, it is important not to over-schedule your child.
l2: Sin embargo, es importante no programar demasiadas actividades para el niño.
l1: Try to find a balance between family time, school work, free play, and structured activities.
l2: Trate de encontrar un equilibrio entre el tiempo con la familia, los trabajos escolares, el juego libre y actividades estructuradas.
l1: School-age children should participate in family chores such as setting the table and cleaning up.
l2: Los niños en edad escolar deben participar en las tareas de la familia, como organizar la mesa para comer y realizar la limpieza.
l1: Limit screen time (television and other media) to 2 hours a day.
l2: Limite el tiempo frente a la pantalla (televisión y otros medios) a dos horas al día.
