l1: Developmental milestones are behaviors or physical skills seen in infants and children as they grow and develop.
l2: Los hitos del desarrollo son comportamientos o destrezas físicas observadas en lactantes y niños a medida que crecen y se desarrollan.
l1: Rolling over, crawling, walking, and talking are all considered milestones.
l2: Voltearse, gatear, caminar y hablar se consideran todos hitos o acontecimientos fundamentales.
l1: The milestones are different for each age range.
l2: Estos hitos son diferentes para cada rango de edades.
l1: For every developmental milestone, there is a normal range in which a child may reach that milestone.
l2: Para cada hito del desarrollo, hay un rango normal dentro del cual un niño lo puede alcanzar.
l1: For example, walking may begin as early as 8 months or as late as 18 months and be considered normal.
l2: Por ejemplo, caminar puede empezar incluso ya a los 8 meses o suceder apenas a los 18 meses y se considera normal.
l1: One of the reasons for well-child visits to the health care provider in the early years is to follow your child's development.
l2: Una de las razones para las frecuentes consultas del niño sano en los primeros años es hacerle un seguimiento al desarrollo de éste.
l1: Most parents also closely watch their children for different milestones.
l2: La mayoría de los padres igualmente vigilan cuidadosamente a sus hijos para ver si hay hitos diferentes.
l1: If you are worried about your child's development, call the child's primary care provider.
l2: Si tiene preocupación acerca del desarrollo de su hijo, llame al pediatra.
l1: Any child's development is complex.
l2: El desarrollo de cualquier niño es complejo.
l1: Closely watching a "checklist" or calendar of developmental milestones may trouble parents whose child is developing normally.
l2: Vigilar cuidadosamente una "lista de comprobación" o un calendario de hitos o acontecimientos fundamentales del desarrollo puede angustiar a los padres cuyo hijo se está desarrollando normalmente.
l1: At the same time, following these milestones is important to identify a child who needs a more detailed check-up.
l2: Al mismo tiempo, hacerle un seguimiento a estos hitos es importante para identificar a un niño que necesite un chequeo más detallado.
l1: Below is a general list of some of the things you might see children doing at different ages, but these are NOT precise guidelines.
l2: A continuación, se presenta una lista general de algunas de las cosas que usted podría observar que los niños hacen en diferentes edades, pero éstas no son pautas precisas.
l1: There are many different normal paces and patterns of development.This article provides just one example.
l2: Existen muchos ritmos y patrones de desarrollo normales y este artículo brinda simplemente un ejemplo:
l1: Infant -- birth to 1 year
l2: Desde el nacimiento del bebé hasta 1 año de edad:
l1: Able to drink from a cup
l2: Es capaz de tomar de una taza.
l1: Able to sit alone, without support
l2: Puede sentarse solo sin ayuda.
l1: Babbles
l2: Balbucea.
l1: Displays social smile
l2: Exhibe una sonrisa social.
l1: Gets first tooth
l2: Tiene el primer diente.
l1: Plays peek-a-boo
l2: Juega a esconderse y a aparecer luego.
l1: Pulls self to standing position
l2: Consigue ponerse de pie por sí mismo.
l1: Rolls over by self
l2: Gira sobre sí mismo.
l1: Says mama and dada, using terms appropriately
l2: Dice mamá y papá, empleando los términos adecuadamente.
l1: Understands "NO" and will stop activity in response
l2: Entiende "NO" y deja de realizar la actividad en respuesta.
l1: Walks while holding on to furniture or other support
l2: Camina sosteniéndose de los muebles u otro elemento de apoyo.
l1: Walks without support
l2: Camina sin apoyo.
l1: Toddler -- 1 to 3 years
l2:  Niño que comienza a caminar (niño pequeño): 1 a 3 años de edad 
l1: Able to feed self neatly, with minimal spilling
l2: Puede comer por sí mismo en forma pulcra derramando muy poco.
l1: Able to draw a line (when shown one)
l2: Es capaz de dibujar una línea (cuando se le muestra una).
l1: Able to run, pivot, and walk backwards
l2: Puede correr, dar vueltas sobre sí mismo y caminar hacia atrás.
l1: Able to say first and last name
l2: Puede decir el nombre y el apellido.
l1: Able to walk up and down stairs
l2: Es capaz de subir y bajar escaleras.
l1: Begins pedaling tricycle
l2: Comienza a pedalear en el triciclo.
l1: Can name pictures of common objects and point to body parts
l2: Puede mencionar figuras de objetos comunes y señalar las partes del cuerpo.
l1: Dresses self with only a little bit of help
l2: Se viste solo con muy poca ayuda.
l1: Imitates speech of others, "echoes" word back
l2: Imita el lenguaje de otros, repitiendo palabras.
l1: Learns to share toys (without adult direction)
l2: Aprende a compartir juguetes (sin la dirección del adulto).
l1: Learns to take turns (if directed) while playing with other children
l2: Aprende a esperar el turno (si es guiado) mientras juega con otros niños.
l1: Masters walking
l2: Domina el proceso de caminar.
l1: Recognizes and labels colors appropriately
l2: Reconoce y clasifica los colores adecuadamente.
l1: Recognizes differences between males and females
l2: Reconoce diferencias entre mujeres y hombres.
l1: Uses more words and understands simple commands
l2: Emplea más palabras y entiende órdenes sencillas.
l1: Uses spoon to feed self
l2: Emplea la cuchara para comer el mismo.
l1: Preschooler -- 3 to 6 years
l2:  Preescolar: 3 a 6 años de edad 
l1: Able to draw a circle and square
l2: Es capaz de dibujar un círculo y un cuadrado.
l1: Able to draw stick figures with two to three features for people
l2: Puede dibujar figuras lineales con dos a tres rasgos de personas.
l1: Able to skip
l2: Es capaz de brincar.
l1: Balances better, may begin to ride a bicycle
l2: Tiene mejor equilibrio y puede comenzar a montar en bicicleta.
l1: Begins to recognize written words -- reading skills start
l2: Comienza a reconocer palabras escritas y a tener habilidad en la lectura.
l1: Catches a bounced ball
l2: Atrapa un balón que rebota.
l1: Enjoys doing most things independently, without help
l2: Le gusta hacer la mayoría de las cosas en forma independiente y sin ayuda.
l1: Enjoys rhymes and word play
l2: Le gustan las rimas y el juego de palabras.
l1: Hops on one foot
l2: Salta en un pie.
l1: Rides tricycle well
l2: Monta bien en triciclo.
l1: Starts school
l2: Comienza a ir a la escuela.
l1: Understands size concepts
l2: Entiende conceptos de tamaño.
l1: Understands time concepts
l2: Entiende conceptos de tiempo.
l1: School-age child -- 6 to 12 years
l2:  Niño en edad escolar: 6 a 12 años 
l1: Begins gaining skills for team sports (soccer, T-ball, etc.)
l2: Empieza a adquirir destrezas para los deportes en equipo (balompié, béisbol para niños, etc.).
l1: Begins to lose "baby" teeth and get permanent teeth
l2: Comienza a perder los dientes de leche y le salen los permanentes.
l1: Girls begin to show growth of armpit and pubic hair, breast development
l2: Las niñas comienzan a mostrar crecimiento del vello púbico y axilar, y desarrollo de las mamas.
l1: Menarche (first menstrual period) may occur in girls
l2: Se puede presentar la menarquia en las niñas (primer período menstrual).
l1: Peer recognition begins to become important
l2: El reconocimiento de los compañeros comienza a volverse importante.
l1: Reading skills develop further
l2: Se presenta mejoramiento en las destrezas para la lectura.
l1: Routines important for daytime activities
l2: Desarrolla rutinas importantes en las actividades diarias.
l1: Understands and is able to follow several directions in a row
l2: Entiende y es capaz de seguir instrucciones secuenciales.
l1: Adolescent -- 12 to 18 years
l2:  Adolescente: 12 a 18 años edad 
l1: Adult height, weight, sexual maturity
l2: Alcanza la estatura, el peso y la madurez sexual adulta.
l1: Boys show growth of armpit, chest, and pubic hair; voice changes; and testicles/penis enlarge
l2: Los chicos muestran crecimiento del vello púbico, axilar y pectoral; cambios en la voz y agrandamiento del pene y de los testículos.
l1: Girls show growth of armpit and pubic hair; breasts develop; menstrual periods start
l2: Las chicas muestran crecimiento del vello púbico y axilar, se desarrollan las mamas, comienzan los períodos menstruales.
l1: Peer acceptance and recognition is of vital importance
l2: El reconocimiento y aceptación de los compañeros es de vital importancia.
l1: Understands abstract concepts
l2: Entienden conceptos abstractos.
