l1: The development of children ages 12 through 18 years old is expected to include predictable physical and mental milestones.
l2: Es de esperarse que el desarrollo de los niños de 12 a 18 años de edad abarque acontecimientos importantes y predecibles a nivel mental y físico.
l1: During adolescence, children develop the ability to:
l2: Durante la adolescencia, los niños desarrollan la capacidad para:
l1: Understand abstract ideas, such as higher math concepts, and develop moral philosophies, including rights and privileges
l2: Comprender ideas abstractas, como conceptos de matemática superior, y desarrollar filosofías morales, incluyendo derechos y privilegios.
l1: Establish and maintain satisfying relationships by learning to share intimacy without feeling worried or inhibited
l2: Establecer y mantener relaciones personales satisfactorias al aprender a compartir la intimidad sin sentirse preocupado o inhibido.
l1: Move toward a more mature sense of themselves and their purpose
l2: Ir hacia un sentido más maduro de sí mismos y de su propósito.
l1: Question old values without losing their identity
l2: Cuestionar los viejos valores sin perder su identidad.
l1: PHYSICAL DEVELOPMENT
l2: DESARROLLO FÍSICO:
l1: During adolescence, young people go through many changes as they move from childhood into physical maturity.
l2: Durante la adolescencia, las personas jóvenes atraviesan por muchos cambios a medida que pasan de la niñez a la madurez física.
l1: Early, prepubescent changes occur when the secondary sexual characteristics appear.
l2: Los cambios prepuberales precoces ocurren cuando aparecen las características sexuales secundarias.
l1: Girls:
l2: Niñas:
l1: Girls may begin to develop breast buds as early as 8 years old.
l2: Las niñas pueden empezar a desarrollar los brotes de senos a los 8 años de edad, con un desarrollo completo de ellos que se alcanza en algún momento entre los 12 y los 18 años.
l1: Breasts develop fully between ages 12 and 18.Pubic hair, armpit and leg hair usually begin to grow at about age 9 or 10, and reach adult patterns at about 13 to 14 years.
l2: El crecimiento del vello púbico, de la axila y de la pierna comienza normalmente alrededor de los 9 o 10 años de edad y alcanza los patrones adultos alrededor de los 13 o 14 años.
l1: Menarche (the beginning of menstrual periods) typically occurs about 2 years after early breast and pubic hair appear.
l2: La menarquia (el comienzo de los períodos menstruales) ocurre en forma característica alrededor de dos años después de la aparición del vello púbico y senos incipientes.
l1: It may occur as early as age 10, or as late as age 15.
l2: Puede suceder incluso ya a los 10 años o, a más tardar, hacia los 15 años.
l1: The average age of menstruation in the United States is about 12.5 years.
l2: La edad promedio de la menstruación en los Estados Unidos aproximadamente a los 12.5 años.
l1: Girls have a rapid growth in height between ages 9.5 and 14.5, peaking at around age 12.
l2: Entre los 9.5 y los 14.5 años se presenta un crecimiento rápido en la estatura en las niñas, alcanzando el punto máximo alrededor de los 12 años.
l1: BEHAVIOR
l2: COMPORTAMIENTO
l1: The sudden and rapid physical changes that adolescents go through make adolescents very self-conscious, sensitive, and worried about their own body changes.
l2: Los cambios rápidos y súbitos a nivel físico que experimentan los adolescentes los lleva a ser tímidos, sensibles y a estar preocupados respecto a los propios cambios corporales.
l1: They may make painful comparisons about themselves with their peers.
l2: Ellos pueden hacer comparaciones angustiosas respecto a ellos mismos y sus compañeros.
l1: Because physical changes may not occur in a smooth, regular schedule, adolescents may go through awkward stages, both about their appearance and physical coordination.
l2: Debido a que los cambios físicos quizá no ocurran en un plazo regular y sin problemas, los adolescentes podrían pasar por etapas de incomodidad, tanto respecto a su apariencia como a su coordinación física.
l1: Girls may be anxious if they are not ready for the beginning of their menstrual periods.Boys may worry if they do not know about nocturnal emissions.
l2: Las niñas pueden estar ansiosas si no están listas para el comienzo de los períodos menstruales y los niños pueden preocuparse si no saben acerca de las emisiones nocturnas.
l1: During adolescence, it is normal for young people to begin to separate from their parents and establish their own identity.
l2: Durante la adolescencia, es normal que los jóvenes empiecen a separarse de sus padres y a establecer su propia identidad.
l1: In some cases, this may occur without a problem from their parents and other family members.
l2: En algunos casos, esto puede ocurrir sin problemas de los padres y otros miembros de la familia.
l1: However, in some families, the adolescent's rebellion may lead to conflict as the parents try to keep control.
l2: Sin embargo, en algunas familias, la rebeldía del adolescente puede conducir a conflictos a medida que los padres tratan de mantener el control.
l1: As adolescents pull away from their parents in a search for their own identity, their friends become more important.
l2: A medida que los adolescentes se alejan de los padres en búsqueda de su propia identidad, sus amigos se vuelven más importantes.
l1: Their peer group may become a safe haven, in which the adolescent can test new ideas.
l2: Su grupo de amigos puede convertirse en un refugio seguro, en el cual el adolescente puede probar nuevas ideas.
l1: In early adolescence, the peer group usually consists of non-romantic friendships, often including "cliques," gangs, or clubs.
l2: En la adolescencia temprana, el grupo de compañeros por lo general consta de amistades no románticas, a menudo incluyendo "pandillas", bandas o clubes.
l1: Members of the peer group often try to act alike, dress alike, have secret codes or rituals, and participate in the same activities.
l2: Los miembros del grupo de compañeros con frecuencia intentan comportarse y vestirse en forma semejante, tener códigos secretos o rituales y participar en las mismas actividades.
l1: As the youth moves into mid-adolescence (14 to 16 years) and beyond, the peer group expands to include romantic friendships.
l2: A medida que el joven avanza hacia la adolescencia media (14 a 16 años) y más allá, el grupo de compañeros se extiende para incluir amistades románticas.
l1: In mid- to late adolescence, young people often feel the need to establish their sexual identity by becoming comfortable with their body and sexual feelings.
l2: Desde la mitad hasta el final de la adolescencia, los jóvenes a menudo sienten la necesidad de establecer su identidad sexual, llegando a estar cómodos con su cuerpo y sentimientos sexuales.
l1: Through romantic friendships, dating, and experimentating, adolescents learn to express and receive intimate or sexual advances.
l2: A través de las relaciones románticas, las citas y experimentando, los adolescentes aprenden a expresar y recibir intimidad o insinuaciones sexuales.
l1: Young people who do not have the opportunity for such experiences may have more difficulty with intimate relationships when they are adults.
l2: Las personas jóvenes que no tienen la oportunidad de tales experiencias pueden tener más dificultad para establecer relaciones íntimas cuando sean adultos.
l1: Adolescents usually have behaviors that are consistent with several myths of adolescence:
l2: Los adolescentes generalmente demuestran comportamientos congruentes con varios mitos de la adolescencia:
l1: The first myth is that they are "on stage" and other people's attention is constantly centered on their appearance or actions.
l2: El primer mito es que ellos están "en escena" con la atención de otros constantemente centrada en su apariencia o en sus acciones.
l1: This normal self-centeredness may appear (especially to adults) to border on paranoia, self-love (narcissism), or even hysteria.
l2: Este egocentrismo normal puede parecer (especialmente para los adultos) que raya en la paranoia, el amor propio (narcisismo) o incluso la histeria.
l1: Another myth of adolescence is the idea that "it will never happen to me, only the other person." "It" may represent becoming pregnant or catching a sexually-transmitted disease after having unprotected sex, causing a car crash while driving under the influence of alcohol or drugs, or any of the many other negative effects of risk-taking behaviors.
l2: Otro mito de la adolescencia es la idea de que "eso nunca me sucederá, sólo a los demás"."Eso" puede representar resultar embarazada o contraer una enfermedad de transmisión sexual luego de tener sexo sin protección; causar un accidente automovilístico mientras se conduce bajo la influencia del alcohol o las drogas, o cualquiera de los otros numerosos efectos negativos de los comportamientos peligrosos.
l1: SAFETY
l2: SEGURIDAD
l1: Adolescents become stronger and more independent before they've developed good decision-making skills.
l2: Los adolescentes se vuelven más fuertes y más independientes antes de haber desarrollado buenas destrezas para tomar decisiones.
l1: A strong need for peer approval may entice a young person to try dangerous feats, or take part in risk-taking behaviors.
l2: Una fuerte necesidad de la aprobación de los amigos podrían incitar a los jóvenes a intentar actos arriesgados o tomar parte en comportamientos peligrosos.
l1: Motor vehicle safety should be stressed, focusing on the roles of the driver/passenger/pedestrian, the risks of substance abuse, and the importance of using seat belts.
l2: Se debe hacer énfasis en la seguridad con los vehículos a motor, centrándose en el rol del conductor, del pasajero y del peatón, los riesgos del abuso de substancias y la importancia de utilizar los cinturones de seguridad.
l1: Adolescents should not have the privilege of using cars and recreational motor vehicles unless they can show that they can use these vehicles safely.
l2: Los adolescentes no deben tener el privilegio de utilizar carros y automotores recreativos a menos que puedan demostrar que los pueden usar de manera segura.
l1: Other safety issues are:
l2: Otras cuestiones de seguridad son:
l1: Adolescents who are involved in sports should learn to use equipment and protective gear or clothing.
l2: Los adolescentes involucrados en deportes deben aprender a utilizar el equipo y los implementos o trajes protectores.
l1: They should be taught the rules of safe play and healthy approaches to activities that require more advanced skills.
l2: Se les debe enseñar las reglas del juego seguro y los métodos saludables para las actividades que requieren niveles de destreza avanzados.
l1: Young people need to be very aware of possible dangers -- including sudden death -- which may occur with regular substance abuse, and with the experimental use of drugs and alcohol.
l2: La gente joven necesita estar muy consciente de los peligros potenciales, incluyendo la muerte súbita que puede ocurrir con el abuso regular de sustancias y con el consumo experimental del alcohol y las drogas.
l1: Adolescents who are allowed to use or have access to firearms need to learn how to use them safely, properly, and legally.
l2: Los adolescentes a quienes se les permite el uso o tienen acceso a las armas de fuego necesitan aprender la forma segura de utilizarlas de manera legal y apropiada.
l1: If adolescents appear to be isolated from their peers, uninterested in school or social activities, or doing poorly at school, work, or sports -- they need to be evaluated.
l2: Si los adolescentes parecen estar aislados de sus compañeros, no tienen interés en actividades sociales o escolares o muestran una súbita disminución en el desempeño escolar, laboral o deportivo, necesitan una evaluación.
l1: Many adolescents are at increased risk for depression and potential suicide attempts, because of pressures and conflicts in their family, school or social organizations, peer groups, and intimate relationships.
l2: Muchos adolescentes se encuentran en alto riesgo de depresión e intentos potenciales de suicidio debido a las presiones y conflictos en sus familias, el colegio, organizaciones sociales, grupos de compañeros y relaciones íntimas.
l1: PARENTING TIPS ABOUT SEXUALITY
l2: CONSEJOS PARA LA CRIANZA RESPECTO A LA SEXUALIDAD
l1: Adolescents usually need privacy to understand the changes taking place in their bodies.Ideally, they should be allowed to have their own bedroom.
l2: Por lo general, los adolescentes requieren una privacidad en la que puedan contemplar los cambios que se llevan a cabo en sus cuerpos.
l1: If this is not possible, they should have at least some private space.
l2: Lo ideal es que el joven tenga su propia habitación, pero si esto no es posible, deben tener al menos algún espacio privado.
l1: Teasing an adolescent child about physical changes is inappropriate, because it may cause self-consciousness and embarrassment.
l2: Fastidiar al niño adolescente sobre sus cambios físicos no es apropiado, ya que puede causar timidez y vergüenza.
l1: Parents need to remember that it is natural and normal for their adolescent to be interested in body changes and sexual topics.
l2: Los padres deben recordar que el interés del adolescente por los cambios corporales y temas sexuales es normal y natural.
l1: It does not mean that their child is involved in sexual activity.
l2: No significa que el niño esté involucrado en actividad sexual.
l1: Adolescents may experiment with or consider a wide range of sexual orientations or behaviors before feeling comfortable with their own sexual identity.
l2: Los adolescentes pueden experimentar o considerar una gran variedad de comportamientos y orientaciones sexuales antes de sentirse cómodos con su propia identidad sexual.
l1: Parents must be careful not to call new behaviors "wrong," "sick," or "immoral."
l2: Los padres deben tener cuidado de no referirse a los nuevos comportamientos como "erróneos", "enfermos" o "inmorales".
l1: The Oedipal complex (a child's attraction to the parent of the opposite sex) is common during the adolescent years.
l2: El complejo de Edipo (atracción del niño por el progenitor del sexo opuesto) es común durante los años de la adolescencia.
l1: Parents can deal with this by acknowledging the child's physical changes and attractiveness -- and taking pride in the youth's growth into maturity -- without crossing parent-child boundaries.
l2: Los padres pueden hacer frente a esto reconociendo los cambios físicos y lo atractivo del niño, y enorgulleciéndose del crecimiento del joven hacia la madurez, sin cruzar los límites de la relación entre padre e hijo.
l1: It is normal for the parent to find the adolescent attractive, especially because the teen often looks very much like the other (same-sex) parent did at a younger age.
l2: Es normal que el padre o la madre encuentren al adolescente atractivo, especialmente debido a que el joven con frecuencia se parece mucho a lo que el otro padre (del mismo sexo) era a una edad más temprana.
l1: This attraction may cause the parent to feel awkward.The parent should be careful not to create a disconnect that may make the adolescent feel responsible.
l2: Esta atracción puede hacer que el padre o la madre se sientan incómodos, pero se debe tener cuidado de no crear distancia, lo cual puede hacer sentir al adolescente responsable.
l1: It is inappropriate for a parent's attraction to a child to be anything more than an attraction as a parent.
l2: No es apropiado que la atracción de un padre por su hijo vaya más allá de esa simple atracción como padre.
l1: Attraction that crosses the parent-child boundaries may lead to inappropriately intimate behavior with the adolescent, which is known as incest.
l2: La atracción que traspasa las fronteras de la relación padre e hijo puede llevar a comportamientos íntimos inadecuados con el adolescente, lo cual se conoce como incesto.
l1: INDEPENDENCE AND POWER STRUGGLES
l2: LUCHAS POR LA INDEPENDENCIA Y EL PODER
l1: The teenager's quest to become independent is a normal part of development.The parent should not see it as a rejection or loss of control over the child.
l2: La búsqueda de la independencia por parte del adolescente se presenta como un aspecto normal en su desarrollo y el padre o madre no deben verlo como una actitud de rechazo o pérdida del control.
l1: Parents need to be constant and consistent.
l2: Los padres necesitan ser constantes y coherentes.
l1: They should be available as a sounding board for the youth's ideas, without dominating the child's newly independent identity.
l2: Deben estar disponibles como una caja armónica para las ideas del joven, sin dominar la identidad independiente que está surgiendo en el niño.
l1: Although adolescents always challenge authority figures, they need or want limits, which provide a safe boundary for them to grow and function.
l2: Aunque los adolescentes siempre retan a las figuras de autoridad, necesitan o quieren límites, lo cual les brinda una frontera de seguridad para crecer y desempeñarse.
l1: Limit-setting means having pre-set rules and regulations about their behavior.
l2: Establecer límites se refiere a tener regulaciones y reglas predeterminadas con respecto a su comportamiento.
l1: Power struggles begin when authority is at stake or "being right" is the main issue.
l2: Las luchas de poder empiezan cuando la autoridad está en juego o el "tener la razón" es el asunto principal.
l1: These situations should be avoided, if possible.
l2: Estas situaciones se deben evitar, en lo posible.
l1: One of the parties (typically the teen) will be overpowered, causing the youth to lose face.
l2: Una de las partes (normalmente el joven) resultará dominado, causándole desprestigio.
l1: This can cause the adolescent to feel embarrassed, inadequate, resentful, and bitter.
l2: Esto puede provocar que el adolescente sienta vergüenza, insuficiencia, resentimiento y rencor.
l1: Parents should be ready for and recognize common conflicts that may develop while parenting adolescents.
l2: Los padres deben estar preparados y reconocer que existen conflictos comunes que se pueden desarrollar durante la crianza de los adolescentes.
l1: The experience may be affected by unresolved issues from the parent's own childhood, or from the adolescent's early years.
l2: La experiencia puede estar influenciada por aspectos sin resolver de su propia niñez o de los primeros años del adolescente.
l1: Parents should know that their adolescents will repeatedly challenge their authority.
l2: Los padres deben saber que los adolescentes desafiarán reiteradamente su autoridad.
l1: Keeping open lines of communication and clear, yet negotiable, limits or boundaries may help reduce major conflicts.
l2: El hecho de mantener líneas de comunicación abiertas, al igual que límites o fronteras claras e incluso negociables puede ayudar a reducir los conflictos mayores.
l1: Most parents feel like they have more wisdom and self-growth as they rise to the challenges of parenting adolescents.
l2: La mayoría de los padres sienten que tienen más conocimiento y crecimiento propio a medida que se levantan frente a los retos de criar adolescentes.
l1: Development - adolescent; Growth and development - adolescent
l2: Desarrollo en la adolescencia; Crecimiento y desarrollo del adolescente
