l1: The normal social and physical development of children ages 3 - 6 years old includes many milestones.
l2: El desarrollo físico y social normal de los niños entre 3 y 6 años de edad abarca muchos hitos o acontecimientos fundamentales.
l1: All children develop a little differently.
l2: Todos los niños se desarrollan de manera un poco diferente.
l1: If you are concerned about your child's development, talk to your child's health care provider.
l2: Si usted está preocupado acerca del desarrollo de su hijo, hable con su pediatra.
l1: PHYSICAL DEVELOPMENT
l2: DESARROLLO FÍSICO
l1: Gross motor development in the 3- to 6-year-old should include: 
l2: El desarrollo motor grueso en niños de 3 a 6 años debe incluir: 
l1: Becoming more skilled at running, jumping, early throwing, and kicking
l2: mayor habilidad para correr, saltar, hacer los primeros lanzamientos y patear
l1: Catching a bounced ball
l2: atrapar una pelota que rebota
l1: Pedaling a tricycle (at 3 years); becoming able to steer well at around age 4
l2: pedalear un triciclo (a los 3 años); ser capaz de manejarlo bien a los 4 años
l1: Hopping on one foot (at around 4 years), and later balancing on one foot for up to 5 seconds
l2: saltar en un pie (alrededor de los 4 años) y posteriormente hacer equilibrio sobre un solo pie durante unos 5 segundos
l1: Doing a heel-to-toe walk (at around age 5)
l2: caminar apoyando desde el talón hasta los dedos (alrededor de los 5 años)
l1: Fine motor development milestones should include: 
l2: Los hitos del desarrollo motor fino deben incluir: 
l1: At about age 3: 
l2: alrededor de la edad de 3 años: 
l1: Drawing a circle
l2: dibujar un círculo
l1: Drawing a person with three parts
l2: dibujar una persona con 3 partes
l1: Beginning to use children's blunt-nose scissors
l2: comenzar a utilizar tijeras de punta roma para niños
l1: Self-dressing (with supervision)
l2: vestirse solo (con supervisión)
l1: At about age 4: 
l2: alrededor de la edad de 4 años: 
l1: Drawing a square
l2: dibujar un cuadrado
l1: Using scissors, and eventually cutting a straight line
l2: usar tijeras y finalmente cortar en línea recta
l1: Putting on clothes properly
l2: ponerse la ropa apropiadamente
l1: Managing a spoon and fork neatly while eating
l2: manejar bien la cuchara y el tenedor al comer
l1: At about age 5: 
l2: alrededor de la edad de 5 años: 
l1: Spreading with a knife
l2: untar con un cuchillo
l1: Drawing a triangle
l2: dibujar un triángulo
l1: LANGUAGE DEVELOPMENT
l2: DESARROLLO DEL LENGUAJE
l1: The 3-year-old uses: 
l2: El niño de 3 años utiliza: 
l1: Pronouns and prepositions appropriately
l2: pronombres y preposiciones apropiadamente
l1: Three-word sentences
l2: oraciones de tres palabras
l1: Plural words
l2: palabras en plural
l1: The 4-year-old begins to: 
l2: El niño de 4 años comienza a: 
l1: Understand size relationships
l2: entender las relaciones de tamaño
l1: Follow a three-step command
l2: sigue una orden de tres pasos
l1: Count to four
l2: cuenta hasta cuatro
l1: Name four colors
l2: nombra cuatro colores
l1: Enjoy rhymes and word play
l2: disfruta rimas y juegos de palabras
l1: The 5-year-old: 
l2: El niño de 5 años: 
l1: Shows early understanding of time concepts
l2: muestra compresión de los conceptos de tiempo
l1: Counts to 10
l2: cuenta hasta 10
l1: Knows telephone number
l2: conoce el número del teléfono
l1: Responds to "why" questions
l2: responde a preguntas de "por qué"
l1: Stuttering may occur in the normal language development of toddlers ages 3 - 4 years.
l2: Se puede presentar tartamudeo en el desarrollo normal del lenguaje en los niños pequeños entre los 3 y los 4 años de edad.
l1: It occurs because ideas come to mind faster than the child is able to express them, especially if the toddler is stressed or excited.
l2: Esto se produce porque las ideas llegan a su mente más rápidamente de lo que el niño es capaz de expresar, en especial si el niño está estresado o excitado.
l1: When the child is speaking, give your full, prompt attention.
l2: Cuando el niño esté hablando, préstele atención total y oportuna, sin hacer comentarios sobre el tartamudeo.
l1: Do not comment on the stuttering.Consider having the child evaluated by a speech pathologist if:
l2: Considere la posibilidad de hacer evaluar al niño por parte de un patólogo del lenguaje si:
l1: There are other signs with the stuttering, such as tics, grimacing, or extreme self-consciousness
l2: Hay otros signos con el tartamudeo, como tics, muecas, timidez extrema.
l1: The stuttering lasts longer than 6 months
l2: El tartamudeo persiste por más de 6 meses.
l1: BEHAVIOR
l2: COMPORTAMIENTO
l1: The preschooler learns the social skills needed to play and work with other children.As time passes, the child is better able to cooperate with a larger number of peers.
l2: El niño en edad preescolar aprende las habilidades sociales necesarias para jugar y trabajar con otros niños y, a medida que crece, su capacidad de cooperar con muchos más compañeros se incrementa.
l1: Although 4- to 5-year-olds may be able to start playing games that have rules, the rules are likely to change often at the whim of the dominant child.
l2: Aunque los niños de 4 a 5 años pueden ser capaces de participar en juegos que tienen reglas, éstas probablemente cambien con frecuencia a voluntad del niño dominante.
l1: It is common in a small group of preschoolers to see a dominant child emerge who tends to boss around the other children without much resistance from them.
l2: Es común en un pequeño grupo de niños preescolares ver surgir a un niño dominante que tiende a "mandar" a los demás sin mucha resistencia por parte de los otros niños.
l1: It is normal for preschoolers to test their physical, behavioral, and emotional limits.
l2: Es normal que los niños en edad preescolar pongan a prueba sus límites físicos, comportamentales y emocionales.
l1: Having a safe, structured environment in which to explore and face new challenges is important.
l2: Es importante tener un ambiente seguro y estructurado dentro del cual explorar y enfrentar nuevos retos.
l1: However, preschoolers need well-defined limits.
l2: Sin embargo, los niños en edad preescolar necesitan límites bien definidos.
l1: The child should display initiative, curiosity, the desire to explore, and enjoyment without feeling guilty or inhibited.
l2: El niño debe demostrar iniciativa, curiosidad, deseo de explorar y gozo sin sentirse culpable ni inhibido.
l1: Early morality develops as children want to please their parents and others of importance.
l2: Las primeras manifestaciones de moralidad se desarrollan a medida que los niños quieren complacer a sus padres y a otras personas de importancia.
l1: This is commonly known as the "good boy" or "good girl" stage.
l2: Esto se conoce comúnmente como la etapa del ''niño bueno''o la ''niña buena.''
l1: Elaborate storytelling may progress into lying.If this is not addressed during the preschool years, this behavior may continue into the adult years.
l2: La elaboración de narraciones puede conducir a la mentira, un comportamiento que si no se aborda durante los años de edad preescolar puede continuar probablemente hasta la edad adulta.
l1: Mouthing-off or backtalk is usually a way for preschoolers to get attention and a reaction from an adult.
l2: El hecho de vociferar o dar respuestas insolentes generalmente es una forma de llamar la atención y provocar una reacción de un adulto.
l1: SAFETY
l2: SEGURIDAD
l1: Safety is very important for preschoolers.
l2: La seguridad de los niños en edad preescolar es de suma importancia.
l1: Preschoolers are highly mobile and able to quickly get into dangerous situations.
l2: Los niños en edad preescolar son altamente inquietos y caen en situaciones peligrosas con rapidez.
l1: Parental supervision at this age is essential, just as it was during the earlier years.
l2: La supervisión de los padres en esta etapa es esencial, al igual que durante los primeros años.
l1: Car safety is critical.
l2: La seguridad en los vehículos es primordial.
l1: The preschooler should ALWAYS wear a seatbelt and be in an appropriate car seat when riding in the car.
l2: El niño de esta edad debe viajar SIEMPRE con el cinturón de seguridad puesto y en un asiento apropiado cada vez que se monte en un vehículo.
l1: At this age children may be riding with other children's parents.
l2: En esta etapa, los niños pueden viajar con los padres de otros niños.
l1: It is important to review your rules for car safety with others who may be supervising your child.
l2: Es importante revisar las reglas de seguridad en el vehículo con otras personas que puedan estar supervisando a su hijo.
l1: Falls are a major cause of injury in preschoolers.
l2: Las caídas son la mayor causa de lesiones para los niños en edad preescolar.
l1: Climbing to new and adventurous heights, preschoolers may fall off playground equipment, bikes, down stairs, from trees, out of windows, and off roofs.
l2: Al escalar nuevas y emocionantes alturas, estos niños pueden caerse de los juegos en un parque, de bicicletas, rodar por las escaleras, caerse de árboles, ventanas y techos.
l1: Lock doors that access dangerous areas (such as roofs, attic windows, and steep staircases) and have strict rules for the preschooler about areas that are off-limits.
l2: Cierre las puertas de acceso a las áreas peligrosas (como techos, ventanas de áticos y escaleras empinadas), además de establecer reglas estrictas para que el niño entienda que esas áreas están fuera de sus límites.
l1: Kitchens are a prime area for a preschooler to get burned, either while trying to help cook or coming in contact with appliances that are still hot.
l2: Las cocinas son una de las principales áreas donde el niño puede resultar quemado, ya sea mientras trata de ayudar a cocinar o porque entra en contacto con electrodomésticos que aún están calientes.
l1: Encourage the child to help cook or learn cooking skills with safe, cool recipes.
l2: Motive al niño a ayudar y a aprender destrezas culinarias con recetas seguras y frías.
l1: Have other activities for the child to enjoy in a nearby room while you are cooking.
l2: Implemente otras actividades alternativas para que el niño disfrute en una habitación adyacente, mientras usted está cocinando.
l1: Keep the child away from the stove, hot foods, and other appliances.
l2: Mantenga al niño lejos de la estufa, alimentos calientes y demás aparatos.
l1: Keep all household products and medicines safely locked out of the reach of preschoolers.
l2: Mantenga todos los productos de limpieza y los medicamentos encerrados bajo llave y fuera del alcance de los niños en edad preescolar.
l1: Know the number for your local poison control center.
l2: Es recomendable saber el número de teléfono del Centro de Toxicología.
l1: The National Poison Control Center (1-800-222-1222) can be called from anywhere in the United States.
l2: Se puede llamar al número 1-800-222-1222 del National Poison Control Center desde cualquier parte de los Estados Unidos.
l1: Call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Llame si tiene cualquier inquietud acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; se puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: PARENTING TIPS
l2: CONSEJOS PARA LA CRIANZA
l1: Because sex role development is based in the toddler years, it is important for the child to have appropriate role models of both sexes.
l2: Dado que el desarrollo del rol sexual está basado en los años en que el niño comienza a caminar, es importante que tenga modelos de roles apropiados de ambos sexos.
l1: Single parents should make sure the child has the chance to spend time with a relative or friend who is the opposite sex of the parent.
l2: Los progenitores solteros deben asegurarse de que el niño tenga la oportunidad de compartir momentos con un familiar o amigo del sexo opuesto al padre (o la madre).
l1: It is important for divorced parents to not be critical about the other parent.
l2: Es importante que los padres que están divorciados no critiquen al otro progenitor.
l1: When the child exhibits sexual play or exploration with peers, redirect the play and tell the child that it is inappropriate, but do not shame the child for this natural curiosity.
l2: Cuando un niño exhiba un juego sexual o la exploración con sus compañeros, reoriente el juego y dígale al niño que es inapropiado, pero no lo avergüence por esta curiosidad natural.
l1: Because language skills develop quickly in the preschooler, it is important for parents to read to the child and talk with the child often throughout the day.
l2: Dado que las habilidades de lenguaje se desarrollan rápidamente en el niño en edad preescolar, es importante que los padres le lean y que hablen con él frecuentemente durante el día.
l1: Discipline should give the preschooler chances to make choices and face new challenges, while maintaining clear limits.
l2: Las disciplina debe darle al niño en edad preescolar la oportunidad para hacer elecciones y enfrentar nuevos retos, manteniendo límites claros.
l1: Structure is important for the preschooler.
l2: La estructura es importante para un niño de esta edad.
l1: Having a daily routine (including age-appropriate chores) can help a child feel like an important part of the family and enhance self-esteem.
l2: Tener una rutina diaria, que incluya deberes o tareas acordes con su edad, puede ayudar a que el niño se sienta como una parte importante de la familia y mejora la autoestima.
l1: The child may need reminders and supervision to finish chores.
l2: El niño puede necesitar recordatorios y supervisión para el cumplimiento de sus tareas.
l1: Recognize and acknowledge when the child behaves, or does a chore correctly or without extra reminders.
l2: Reconozca y agradezca cuando el niño se comporte bien o realice una tarea correctamente o sin recordatorios adicionales.
l1: Take the time to note and reward good behaviors.
l2: Tómese el tiempo para resaltar y recompensar los buenos comportamientos.
l1: From age 4 to 5, many children backtalk.
l2: A partir de los 4 ó 5 años de edad, muchos niños dan respuestas insolentes o impertinentes.
l1: Address these behaviors without reacting to the words or attitudes.
l2: Aborde tales comportamientos sin reaccionar ante las palabras o actitudes.
l1: If the child feels these words will give him or her power over the parent, the behavior will continue.
l2: Si el niño siente que dichas palabras le dan poder sobre el padre (o madre), el comportamiento continuará.
l1: It is often difficult for parents to stay calm while trying to address the behavior.
l2: A menudo es difícil para los padres permanecer calmados mientras tratan de abordar este comportamiento.
l1: When a child is starting school, parents should keep in mind that there can be big differences among children ages 5 - 6 in terms of attention span, reading readiness, and fine motor skills.
l2: Cuando un niño está comenzando la escuela, los padres deben tener presente que puede haber grandes diferencias entre los niños de 5 y 6 años en términos de período de atención, disposición para la lectura y habilidades de motricidad fina.
l1: Both the overly anxious parent (concerned about the slower child's abilities) and the overly ambitious parent (pushing skills to make the child more advanced) can harm the child's normal progress in school.
l2: Tanto los padres muy ansiosos, preocupados por la lentitud de las capacidades del niño, como los padres muy ambiciosos, que ejercen presión para que el niño avance más en sus destrezas, pueden perjudicar el progreso normal del niño en la escuela.
