l1: Polio immunization protects against poliomyelitis, a severe disease that leads to the loss of movement.
l2: La vacuna antipoliomielítica protege contra la poliomielitis, una enfermedad grave que lleva a que se presente pérdida del movimiento.
l1: The vaccine contains an inactive (dead) form of the polio virus.It is called an inactivated polio vaccine, or IPV.
l2: La vacuna contiene una forma inactiva (muerta) del virus de la polio, llamada vacuna antipoliomielítica inactivada o VAPI, y no puede causar poliomielitis.
l1: It cannot cause polio.The IPV is available alone, or combined with:
l2: La vacuna antipoliomielítica inactivada está disponible sola o combinada con:
l1: DTaP only 
l2: DTaP solamente 
l1: Polio vaccination is one of the recommended childhood immunizations and vaccination should begin during infancy.
l2: La antipoliomielítica es una de las vacunas infantiles recomendadas y la vacunación debe iniciarse durante la lactancia.
l1: In most parts of the United States, polio immunization is required before a child can start school.
l2: En la mayor parte de los Estados Unidos, se exige esta vacuna antes de que un niño pueda ingresar a la escuela.
l1: WHO SHOULD RECEIVE THIS VACCINE:
l2: QUIÉN DEBE RECIBIR ESTA VACUNA:
l1: Children should receive four doses of the IPV; one dose each at each of the following ages:
l2: Los niños deben recibir 4 dosis de la vacuna antipoliomielítica inactivada; cada dosis se aplica a las siguientes edades:
l1: 2 months (no earlier than 6 weeks)
l2: 2 meses (no antes de las 6 semanas)
l1: 4 months
l2: 4 meses
l1: 6 - 18 months
l2: 6 a 18 meses
l1: 4 - 6 years
l2: 4 a 6 años
l1: Children who have received three doses of the IPV before age 4 should receive a fourth dose before or at the time they first start school.
l2: Los niños que hayan recibido tres dosis antes de los 4 años de edad deben recibir una cuarta dosis antes o en el momento de ingresar a la escuela por primera vez.
l1: The fourth dose is not needed if the third dose is given after age 4.
l2: La cuarta dosis no se necesita si la tercera se administra después de los 4 años de edad.
l1: Adults are not given a booster polio shot unless they are likely to be in places where the disease is known to occur.
l2: A los adultos no se les aplica una inyección de refuerzo, a menos que exista la posibilidad de estar en lugares en donde se sabe que se presenta esta enfermedad.
l1: The following people should not receive IPV:
l2: Las siguientes personas no deben recibir la vacuna:
l1: People who have had severe allergic reactions after receiving this vaccine
l2: Personas que hayan tenido reacciones alérgicas graves después de recibir esta vacuna.
l1: People who have had severe allergic reactions to the antibiotics streptomycin, polymyxin B, or neomycin
l2: Personas que hayan tenido reacciones alérgicas graves a los antibióticos estreptomicina, polimixina B o neomicina.
l1: No side effects have been reported in pregnant women who have received the vaccine.However, the vaccine should be avoided during pregnancy, if possible.
l2: No se ha informado de efectos secundarios en mujeres embarazadas que hayan recibido esta vacuna; sin embargo, se debe evitar durante el embarazo en lo posible.
l1: Pregnant woman who are at increased risk for infection and who need immediate protection should receive an IPV according to the recommended schedule for adults.
l2: Las mujeres embarazadas que estén en mayor riesgo de infección o que necesiten protección inmediata deben recibir una vacuna antipoliomielítica inactivada de acuerdo con el calendario recomendado para los adultos.
l1: IPV can be given safely to the following people:
l2: La vacuna antipoliomielítica inactivada se le puede administrar sin problema a las siguientes personas:
l1: Women who are breastfeeding
l2: Mujeres que estén amamantando.
l1: Children with diarrhea
l2: Niños con diarrea.
l1: Anyone who: 
l2: Cualquier persona que:
l1: Has minor upper respiratory illness, with or without fever
l2: tenga problemas respiratorios menores en las vías respiratorias altas, con o sin fiebre;
l1: Has had mild to moderate local reactions to a previous dose of vaccine
l2: haya tenido reacciones leves o moderadas a una dosis previa de la vacuna;
l1: Is taking antimicrobial therapy
l2: esté tomando terapia antimicrobiana;
l1: Is getting better after having an acute illness
l2: esté mejorando después de una enfermedad aguda.
l1: People who are moderately or severely ill should usually wait until they have recovered before receiving the vaccine.
l2: Las personas que están moderada o gravemente enfermas en general deben esperar hasta que se hayan recuperado para recibir la vacuna.
l1: BENEFITS
l2: BENEFICIOS:
l1: Polio is rare in the United States.
l2: La poliomielitis es infrecuente en los Estados Unidos.
l1: For almost everyone, the benefits of vaccination far outweigh the risks.
l2: Para casi toda persona, los beneficios de la vacuna superan con creces los riesgos.
l1: SIDE EFFECTS
l2: EFECTOS SECUNDARIOS:
l1: IPV may cause mild soreness and redness at the site of the injection.This is usually not severe and lasts only a few days.
l2: La vacuna antipoliomielítica inactivada puede causar leves dolores y enrojecimiento en el área de la inyección, lo cual generalmente no es grave y dura sólo unos pocos días.
l1: There are usually no other symptoms and no other care is needed after immunization.
l2: Normalmente, no hay otros síntomas ni se requieren más cuidados después de la vacunación.
l1: CALL YOUR HEALTH CARE PROVIDER IF:
l2: LLAME AL MÉDICO SI:
l1: You are uncertain whether polio immunization should be given, particularly if there are conditions where immunization may need to be delayed or not given
l2: No está seguro acerca de si la vacuna antipoliomielítica se debe o no aplicar, particularmente si existen afecciones por las que la vacunación se deba retrasar o suspender.
l1: An allergic reaction or other symptoms develop after polio immunization
l2: Se presenta una reacción alérgica u otros síntomas después de la aplicación de esta vacuna.
l1: You have other questions or concerns about polio immunization
l2: Tiene otras preguntas o inquietudes con respecto a esta vacuna. 
l1: Inactivated polio vaccine (IPV); Salk vaccine; IPV
l2: Vacuna antipoliomielítica inactivada (VAPI); Vacuna de Salk; Vacuna antipoliomielítica; VAP
