l1: Tobacco is a plant.
l2: El tabaco es una planta.
l1: Its leaves are smoked, chewed, or sniffed for a variety of effects.
l2: Sus hojas se fuman, se mastican o se aspiran para experimentar una variedad de efectos.
l1: Tobacco is an addictive substance because it contains the chemical nicotine.
l2: El tabaco es una sustancia adictiva porque contiene el químico nicotina.
l1: Tobacco contains more than 19 known cancer-causing chemicals (most are called "tar.")
l2: El tabaco contiene más de 19 químicos cancerígenos conocidos (la mayoría se conocen como "alquitrán").
l1: HEALTH RISKS OF SMOKING OR SMOKELESS TOBACCO
l2: RIESGOS PARA LA SALUD DEL TABACO PARA FUMAR Y DEL TABACO QUE NO SE FUMA
l1: There are many more reasons to quit using tobacco.
l2: Hay muchas más razones para dejar el consumo del tabaco.
l1: Knowing the serious health risks may help motivate you to quit.
l2: Conocer los riesgos serios para la salud puede ayudar a motivarlo a uno a dejar el hábito.
l1: When used over a long period, tobacco and related chemicals such as tar and nicotine can increase your risk of many health problems.
l2: Cuando se usa durante un período largo, el tabaco y los químicos conexos, como el alquitrán y la nicotina, pueden incrementar el riesgo de muchos problemas de salud.
l1: Heart and blood vessel problems: 
l2: Problemas cardiovasculares:
l1: Blood clots and aneurysms in the brain, which can lead to stroke
l2: coágulos de sangre y aneurismas en el cerebro, lo cual puede llevar a accidente cerebrovascular
l1: Blood clots in the legs, which may travel to the lungs
l2: coágulos sanguíneos en las piernas que pueden viajar a los pulmones
l1: Coronary artery disease, including angina and heart attacks
l2: arteriopatía coronaria, que incluye angina y ataques cardíacos
l1: High blood pressure
l2: hipertensión arterial
l1: Poor blood supply to the legs
l2: riego sanguíneo deficiente a las piernas
l1: Problems with erections because of decreased blood flow into the penis 
l2: problemas con las erecciones debido a la disminución del flujo sanguíneo al pene
l1: Cancer (especially in the lung, mouth, larynx, esophagus, bladder, kidney, pancreas, and cervix)
l2: Cáncer (sobre todo en el pulmón, la boca, la laringe, el esófago, la vejiga, el riñón, el páncreas y el cuello uterino)
l1: Poor wound healing, especially after surgery
l2: Cicatrización deficiente de una herida, sobre todo después de cirugía
l1: Lung problems such as emphysema and chronic bronchitis, or asthma that is harder to control
l2: Problemas pulmonares como enfisema y bronquitis crónica o asma difícil de controlar
l1: Problems during pregnancy, such as babies born at low birth weight, premature labor, miscarriage, and cleft lip
l2: Problemas durante el embarazo, como bebés nacidos con bajo peso, parto prematuro, aborto espontáneo y labio leporino
l1: Other health risks or problems:
l2: Otros riesgos o problemas para la salud:
l1: Decreased ability to taste and smell
l2: disminución de la capacidad para saborear y oler
l1: Harm to sperm, which contributes to infertility
l2: daño a los espermatozoides, lo cual contribuye a la esterilidad
l1: Loss of sight due to an increased risk of macular degeneration
l2: pérdida de la vista debido a un aumento del riesgo de degeneración macular
l1: Tooth and gum diseases
l2: enfermedades de los dientes y las encías
l1: Wrinkling of the skin 
l2: arrugas de la piel
l1: Smokers who switch to smokeless tobacco instead of quitting tobacco completely still have a number of health risks:
l2: Los fumadores que se pasan al tabaco que no se fuma en lugar de abandonarlo completamente continúan corriendo muchos riesgos de salud:
l1: Increased risk of mouth or nasal cancer
l2: Aumento del riesgo de cáncer nasal o bucal
l1: Gum problems, tooth wear, and cavities
l2: Problemas de las encías, desgaste de los dientes y caries
l1: Worsening high blood pressure and angina 
l2: Empeoramiento de la hipertensión arterial y la angina
l1: HEALTH RISKS OF SECONDHAND SMOKE
l2: RIESGOS PARA LA SALUD DEL TABAQUISMO PASIVO
l1: Those who are regularly around the smoke of others (secondhand smoke) have a higher risk of:
l2: Aquéllos que están regularmente cerca del humo de otros (tabaquismo pasivo) tienen un riesgo más alto de:
l1: Heart attacks and heart disease
l2: Ataques cardíacos y cardiopatía
l1: Lung cancer
l2: Cáncer de pulmón
l1: Sudden and severe reactions, including those involving the eye, nose, throat, and lower respiratory tract 
l2: Reacciones súbitas y graves, incluyendo las que comprometen ojos, nariz, garganta y las vías respiratorias bajas
l1: Infants and children who are regularly exposed to secondhand smoke are at risk of:
l2: Los bebés y los niños que regularmente están expuestos al humo indirecto del cigarrillo están en riesgo de:
l1: Asthma (children with asthma who live with a smoker are much more likely to visit the emergency room)
l2: Asma (los niños con asma que viven con un fumador son mucho más propensos a visitar el servicio de urgencias)
l1: Infections, including virus-caused upper respiratory infections, ear infections, and pneumonia
l2: Infecciones, incluyendo de las vías respiratorias altas causadas por virus, infecciones del oído y neumonía
l1: Lung damage (poor lung function)
l2: Daño pulmonar (funcionamiento deficiente del pulmón)
l1: Sudden infant death syndrome (SIDS) 
l2: Síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL)
l1: Like any addiction, quitting tobacco is difficult, especially if you are acting alone.
l2: Como cualquier adicción, dejar el tabaco es difícil, sobre todo si usted está actuando solo.
l1: There are a lot of ways to quit smoking and many resources to help you.
l2: Hay muchas formas de dejar de fumar y muchos recursos que le pueden servir. Ver: Tabaquismo: consejos sobre cómo dejar de fumar
l1: See: Smoking - tips on how to quitFamily members, friends, and coworkers may be supportive or encouraging.
l2: Los miembros de la familia, amigos o compañeros de trabajo pueden servir de apoyo o estímulo.
l1: Talk to your doctor about nicotine replacement therapy and smoking cessation medications.
l2: Hable con el médico acerca de la terapia de reemplazo de nicotina y los medicamentos para dejar de fumar.
l1: If you join smoking cessation programs, you have a much better chance of success.
l2: Si usted se vincula a programas para dejar de fumar, tendrá muchas más probabilidades de éxito.
l1: Such programs are offered by hospitals, health departments, community centers, and work sites.
l2: Dichos programas se ofrecen en hospitales, secretarías de salud, centros comunitarios y sitios de trabajo.
l1: See: Stop smoking support programs
l2: Ver: programas de apoyo para dejar de fumar
l1: Secondhand smoke - risks; Cigarette smoking - risks; Smoking and smokeless tobacco - risks; Risks of tobacco
l2: Riesgos del tabaquismo pasivo; Riesgos por fumar cigarrillos; Riesgos del tabaco para fumar y del tabaco que no se fuma; Riesgos del tabaquismo
