l1: These milestones are typical of children in the third year of life.
l2: Estos acontecimientos importantes o hitos son típicos de niños en su tercer año de vida.
l1: Always keep in mind that some variation is normal.
l2: Siempre tenga en cuenta que algo de variación es normal.
l1: If you have questions about your child's development, contact your health care provider.
l2: Consulte con el médico en caso de tener inquietudes acerca del desarrollo de su hijo.
l1: Physical and motor milestones for a typical 3-year-old may include:Gains about 4 - 5 pounds
l2: Los hitos físicos y motores para un típico niño de 3 años abarcan:
l1: Grows about 2 - 3 inches
l2: Aumenta alrededor de 4 a 5 libras
l1: Are about half their adult heightHas improved balance
l2: Crece alrededor de 2 a 3 pulgadas
l1: Has improved vision (20/30)
l2: Ha mejorado el equilibrio
l1: Has all 20 primary teeth
l2: Ha mejorado la visión (20/30)
l1: Needs 11 - 13 hours of sleep a dayMay have daytime control over bowel and bladder functions (may have nighttime control as well)
l2: Puede tener control, durante el día, de las funciones del intestino y vejiga (también pueden tener control durante la noche)
l1: Can briefly balance and hop on one foot
l2: Puede mantener por poco tiempo el equilibrio en un solo pie
l1: May walk up the stairs with alternating feet (without holding the rail)
l2: Puede subir las escaleras alternando los pies (sin prenderse de las barandas)
l1: Can construct a block tower of more than nine cubes
l2: Es capaz de formar una torre de más de 9 cubos
l1: Can easily place small objects in a small opening
l2: Puede colocar fácilmente objetos pequeños en una abertura pequeña
l1: Can copy a circle
l2: Puede copiar un círculo
l1: Can pedal a tricycle
l2: Puede pedalear un triciclo
l1: Sensory, cognitive, and social milestones include:
l2: Las habilidades sensoriales, cognitivas y sociales abarcan:
l1: Has a vocabulary of many hundreds of words
l2: Tiene un vocabulario de muchos cientos de palabras
l1: Composes sentences of three words
l2: Forma oraciones de 3 a 4 palabras
l1: Counts three objects
l2: Cuenta 3 objetos
l1: Uses plurals and pronouns (he/she)
l2: Usa plurales y pronombres (él/ella)
l1: Frequently asks questions
l2: Hace preguntas con frecuencia
l1: Can dress self, only requiring assistance with laces, buttons, and other fasteners in awkward places
l2: Se puede vestir completamente por sí mismo, requiriendo sólo de ayuda con los cordones, botones y otros sujetadores o cremalleras en lugares difíciles
l1: Has longer attention span
l2: Tiene un período de atención más prolongado
l1: Feeds self without difficulty
l2: Puede comer por sí mismo sin dificultad
l1: Acts out social encounters through play activities
l2: Representa encuentros sociales a través de actividades lúdicas
l1: Has some decrease in separation anxiety for short periods of time
l2: Disminuye la ansiedad por la separación durante cortos períodos de tiempo
l1: Fears imaginary things
l2: Le teme a cosas imaginarias
l1: Knows own name, age, and gender (boy/girl)
l2: Sabe su nombre, edad y sexo (niño/niña)
l1: Starts to share
l2: Comienza a compartir
l1: Has some cooperative play (building tower of blocks together)
l2: Tiene algún juego cooperativo (construyendo torres de bloques juntos)
l1: At age 3, almost all of a child's speech should be understandable.Temper tantrums are common at this age.
l2: A la edad de 3 años, casi todo el lenguaje del niño debe ser comprensible.
l1: Children who have tantrums that regularly last for more than 15 minutes or that occur more than three times a day should be seen by a health care provider.
l2: Recomendaciones para los padres con relación al juego a esta edad:
l1: Recommendations for parents regarding appropriate play at this age:
l2: Brindar un ambiente de juego seguro con constante supervisión
l1: Provide a safe play environment and constant supervision.
l2: Proporcionar el espacio necesario para la actividad física
l1: Provide the necessary space for physical activity.
l2: Enseñarle al niño cómo participar y cómo aprender las reglas de actividades deportivas
l1: Help your child participate in -- and learn the rules of -- sporting activities.
l2: Controlar tanto el tiempo como el contenido de los programas de televisión
l1: Monitor both the time and content of television viewing.
l2: Visitar áreas locales de interés
l1: Visit local areas of interest.
l2: Estimular al niño a aprender tareas simples como recoger los juguetes u organizar el cuarto.
l1: Encourage your child to help with small household chores, such as helping set the table or picking up toys.
l2: Asimismo, expresarle beneplácito por su ayuda en tareas domésticas pequeñas.
l1: Encourage play with other children to help develop social skills.
l2: Fomentar el juego con otros niños para ayudar a desarrollar la capacidad de interacción social
l1: Encourage creative play.
l2: Fomentar el juego creativo
l1: Read together.
l2: Leer juntos
l1: Encourage your child to learn by answering questions.
l2: Estimular al niño a aprender resolviendo preguntas
l1: Provide activities related to your child's particular interests.
l2: Brindarle actividades relacionadas con sus intereses particulares
l1: Encourage your child to use words to express feelings (rather than acting out).
l2: Estimular al niño a usar palabras para estimular sentimientos (en lugar de manifestarse)
l1: Normal childhood growth milestones - 3 years; Growth milestones for children - 3 years; Childhood growth milestones - 3 years
l2: Hitos normales del crecimiento a los 3 años de edad; Hitos del crecimiento para niños de 3 años; Acontecimientos importantes del desarrollo en la infancia: 3 años
