l1: Toddlers are children ages 1 - 3.
l2: Los niños pequeños o que comienzan a caminar son aquellos que están entre 1 y 3 años de edad.
l1: THEORIES
l2: TEORÍAS
l1: Jean Piaget, in the cognitive (thought) development theory, includes the following:
l2: Jean Piaget, en su teoría del desarrollo cognitivo (conocimiento), incluye lo siguiente:
l1: Early use of instruments or tools
l2: Uso inicial de instrumentos o herramientas
l1: Following visual (then later, invisible) displacement (moving from one place to another) of objects
l2: Seguimiento del desplazamiento (mover de un lugar a otro) visual (posteriormente, invisible) de objetos
l1: Understanding that objects and people are there even if you can't see them (object and people permanence)
l2: Comprensión de que los objetos y personas existen aún si no los puede ver (permanencia de objetos y personas)
l1: Erik H.
l2: La teoría del desarrollo personal-social de Erik H.
l1: Erikson's personal-social development theory says the toddler stage represents Autonomy (independence) vs.Shame or Doubt.
l2: Erickson dice que la etapa en la que el niño comienza a caminar representa autonomía (independencia) versus vergüenza o duda.
l1: The child learns to adjust to society's demands, while trying to maintain independence and a sense of self.
l2: El niño aprende a ajustarse a las demandas de la sociedad, mientras intenta mantener la independencia y un sentido de sí mismo.
l1: These milestones are typical of children in the toddler stages.Some variation is normal.
l2: Estos hitos son típicos de niños en las etapas en que empiezan a caminar y es normal alguna variación.
l1: If you have questions about your child's development, contact your health care provider.
l2: Si tiene inquietudes acerca del desarrollo del niño, póngase en contacto con el médico.
l1: PHYSICAL DEVELOPMENT
l2: DESARROLLO FÍSICO
l1: The following are signs of expected physical development in a toddler:
l2: Los siguientes son los signos de desarrollo físico esperado en un niño pequeño:
l1: GROSS MOTOR SKILLS (use of large muscles in the legs and arms)
l2: DESTREZAS MOTORAS GRUESAS (uso de los músculos grandes de las piernas y los brazos)
l1: Stands alone well by 12 months
l2: Se para bien solo a hacia los 12 meses
l1: Walks well by 12 - 15 months (if the child is not walking by 18 months, he or she should be evaluated by a health care provider)
l2: Camina bien entre los 12 y los 15 meses (si el niño no está caminando a los 18 meses, debe ser evaluado por un médico)
l1: Learns to walk backwards and up steps with help at about 16 - 18 months
l2: Aprende a caminar hacia atrás y a subir escalones con ayuda aproximadamente a los 16 a 18 meses
l1: Throws a ball overhand and kicks a ball forward at about 18 - 24 months
l2: Lanza una pelota con la mano y patea una pelota hacia adelante aproximadamente a los 18 a 24 meses
l1: Jumps in place by about 24 months
l2: Salta en el sitio donde está aproximadamente a los 24 meses
l1: Rides a tricycle and stands briefly on one foot by about 36 months
l2: Monta en triciclo y se para brevemente en un pie aproximadamente hacia los 36 meses
l1: FINE MOTOR SKILLS (use of small muscles in hands and fingers)
l2: DESTREZAS MOTORAS FINAS (uso de pequeños músculos en manos y dedos de las manos)
l1: Makes tower of three cubes by around 15 months
l2: Hace una torre de tres cubos aproximadamente a los 15 meses
l1: Scribbles by 15 - 18 months
l2: Hace garabatos hacia los 15 a 18 meses
l1: Can use spoon and drink from a cup by 24 months
l2: Puede usar una cuchara y beber de una taza hacia los 24 meses
l1: Can copy a circle by 36 months
l2: Puede copiar un círculo hacia los 36 meses
l1: LANGUAGE DEVELOPMENT
l2: DESARROLLO DEL LENGUAJEEl desarrollo normal del lenguaje en un niño que empieza a caminar típicamente incluye:
l1: Uses 2 - 3 words (other than Mama or Dada) at 12 - 15 months
l2: Utiliza 2 a 3 palabras (distintas a mamá y papá) entre los 12 y los 15 meses
l1: Understands and follows simple commands ("bring to Mommy") at 14 - 16 months
l2: Entiende y acata órdenes simples ("llévale a mamá) a los 14 a 16 meses
l1: Names pictures of items and animals at 18 - 24 months
l2: Nombra dibujos de objetos y animales entre los 18 y los 24 meses
l1: Points to named body parts at 18 - 24 months
l2: Señala las partes del cuerpo nombradas entre los 18 y los 24 meses
l1: Begins to say his or her own name at 22 - 24 months
l2: Comienza a decir su propio nombre entre los 22 y los 24 meses
l1: Combines 2 words at 16 to 24 months -- there is a range of ages at which children are first able to combine words into sentences; if a toddler cannot do so by 24 months, parents should consult their health care provider
l2: Combina 2 palabras entre los 16 y los 24 meses (existe un rango de edades en las cuales los niños son capaces de combinar por primera vez palabras dentro de oraciones; si un niño no puede hacerlo a los 24 meses, los padres deben consultar con su médico)
l1: Knows gender and age by 36 months
l2: Conoce el género y la edad hacia los 36 meses
l1: SOCIAL DEVELOPMENT
l2: DESARROLLO SOCIAL
l1: Indicates some needs by pointing at 12 - 15 months
l2: Indica algunas necesidades señalando hacia 12 a 15 meses
l1: Looks for help when in trouble by 18 months
l2: Busca ayuda cuando está en problemas hacia los 18 meses
l1: Helps to undress and put things away by 18 - 24 months
l2: Ayuda a desvestirse y guardar las cosas hacia los 18 a 24 meses
l1: Listens to stories when shown pictures and can tell about immediate experiences by 24 months
l2: Escucha historias cuando se le muestran figuras y puede comentar acerca de experiencias inmediatas hacia los 24 meses
l1: Can engage in pretend play and simple games by 24 - 36 months
l2: Puede involucrarse en juego de personificación y juegos simples hacia los 24 a 36 meses
l1: BEHAVIOR
l2: COMPORTAMIENTO
l1: Toddlers are always trying to be more independent.This creates not only special safety concerns, but discipline challenges.
l2: Los niños que comienzan a caminar siempre están tratando de ser más independientes, lo que crea en los padres no sólo preocupaciones sobre su seguridad, sino también retos disciplinarios.
l1: The child must be taught -- in a consistent manner -- the limits of appropriate vs. inappropriate behavior.
l2: Al niño se le debe enseñar, de manera coherente, los límites de un comportamiento apropiado versus uno inapropiado.
l1: When toddlers try out activities they can't quite do yet, they can get frustrated and angry.
l2: Cuando los niños que empiezan a caminar tratan de realizar actividades que aún no pueden hacer, pueden resultar frustrados y enojarse.
l1: Breath-holding, crying, screaming, and temper tantrums may be daily occurrences.
l2: Contener la respiración, llorar, gritar y hacer pataletas pueden ser acontecimientos diarios.
l1: It is important for a child to learn from experiences and to be able to rely on consistent boundaries between acceptable and unacceptable behaviors.
l2: Es importante que el niño aprenda de sus experiencias y que sea capaz de confiar en límites coherentes entre comportamientos aceptables e inaceptables.
l1: SAFETY
l2: SEGURIDAD
l1: Toddler safety is very important.
l2: La seguridad del niño que comienza a caminar es muy importante:
l1: It is important for parents to recognize that the child can now walk, run, climb, jump, and explore.
l2: Es importante que los padres se den cuenta de que el niño ahora puede caminar, correr, escalar, saltar y explorar.
l1: This new stage of movement makes child-proofing the home essential.
l2: Esta nueva etapa de movilidad hace que sea esencial convertir la casa en un lugar a prueba de niños.
l1: Window guards, gates on stairways, cabinet locks, toilet seat locks, electric outlet covers, and other safety features are essential.
l2: Son totalmente esenciales los seguros en las ventanas, puertas en las escaleras, cierres de gabinetes, cierre de tocadores, cubiertas de tomacorrientes y otras medidas de seguridad.
l1: As during the infancy period, place the toddler in a safety restraint (toddler car seat) when riding in a car.
l2: Al igual que durante la etapa de lactancia, coloque al niño pequeño con una restricción segura (asiento de automóvil para niños) al viajar en un vehículo.
l1: Do not leave a toddler unattended for even short periods of time.Remember, more accidents occur during the toddler years than at any other stage of childhood.
l2: No descuide a un niño que empieza a caminar ni siquiera por períodos cortos de tiempo y recuerde que en estos años ocurren más accidentes que en cualquier otra etapa de la niñez.
l1: Introduce and strictly stick to rules about not playing in streets or crossing without an adult.
l2: Introduzca y haga cumplir las reglas de manera estricta con respecto a no jugar en las calles o no cruzarlas sin los adultos.
l1: Falls are a major cause of injury.
l2: Las caídas son una causa importante de lesiones.
l1: Keep gates or doors to stairways closed, and use guards for all windows above the ground floor.
l2: Mantenga cerradas las salidas o puertas a escaleras y use protección en todas las ventanas a partir del primer piso.
l1: Do not leave chairs or ladders in areas that are likely to tempt the toddler into climbing up to explore new heights.
l2: No deje sillas ni escaleras en áreas que puedan tentar al niñito a treparlas con el fin de explorar nuevas alturas.
l1: Use corner guards on furniture in areas where the toddler is likely to walk, play, or run.
l2: Use protectores para las esquinas de los muebles en las áreas donde el niñito tenga más probabilidad de caminar, jugar o correr.
l1: Childhood poisonings are a frequent source of illness and death during the toddler years.Keep all medications in a locked cabinet.
l2: Las intoxicaciones infantiles son una fuente frecuente de enfermedad y muerte durante los años en los que los niños comienzan a caminar.
l1: Keep all toxic household products (polishes, acids, cleaning solutions, chlorine bleach, lighter fluid, insecticides, or poisons) in a locked cabinet or closet.
l2: Mantenga todos los medicamentos en un gabinete cerrado, así como todos los productos caseros tóxicos (cremas pulidoras, ácidos, soluciones limpiadoras, blanqueadores a base de cloro, líquido para encendedores, insecticidas o venenos).
l1: Many household plants may cause illness if eaten.Toad stools and other garden plants may cause serious illness or death.
l2: Muchas plantas residenciales pueden provocar enfermedad si son ingeridas y los hongos venenosos, al igual que otras plantas de jardín, pueden provocar enfermedad grave o la muerte.
l1: Get a list of these common plants from your pediatrician.
l2: Consiga una lista de estas plantas comunes con el pediatra.
l1: If a family member owns a firearm, make sure it is unloaded and locked up in a secure place.
l2: Si un miembro de la familia posee un arma de fuego, constate que se encuentre descargada y bajo llave en un sitio seguro.
l1: Keep toddlers away from the kitchen with a safety gate, or place them in a playpen or high chair.
l2: Mantenga a los niños pequeños fuera de la cocina con una puerta de seguridad o ubicados en un corral o en una silla alta.
l1: This will eliminate the danger of burns from pulling hot foods off the stove or bumping into the hot oven door.
l2: Esto eliminará el peligro de quemaduras al halar alimentos calientes de la estufa o tropezar con la puerta caliente del horno.
l1: Toddlers love to play in water, but should never be allowed to do so alone.
l2: A los niños pequeños les encanta jugar en el agua, pero nunca se les puede permitir hacerlo solos.
l1: A toddler may drown even in shallow water in a bathtub.
l2: Un niño pequeño se puede ahogar incluso en agua poco profunda en una bañera.
l1: Parent-child swimming lessons can be another safe and enjoyable way for toddlers to play in water.
l2: Las clases de natación entre padres e hijos pueden ser otra forma segura y agradable para que los niños pequeños jueguen en el agua.
l1: Never leave a child unattended near a pool, open toilet, or bathtub.
l2: Sin embargo, nunca descuide a un niño cerca de una piscina o charco, un baño abierto o una bañera.
l1: Toddlers cannot learn how to swim and cannot be independent near any body of water.
l2: Los niños pequeños no pueden aprender a nadar y no pueden ser independientes cerca de algún cuerpo de agua.
l1: PARENTING TIPS
l2: CONSEJOS PARA LA CRIANZA
l1: The toddler years are the time to begin instilling values, reasoning, and incentives in the child, so that they learn accepted rules of behavior.
l2: Los años cuando los niños comienzan a caminar son el momento ideal para empezar a introducir valores, razonamientos e incentivos en el niño, de tal manera que aprendan las reglas de comportamiento aceptadas.
l1: It is important for parents to be consistent both in modeling behavior (behaving the way you want your child to behave),and in addressing appropriate versus inappropriate behavior in the child.
l2: Es importante que los padres sean coherentes tanto al modelar un comportamiento (comportarse en la forma como se quiere que el niño se comporte) como al abordar un comportamiento inapropiado versus uno apropiado en el niño.
l1: Recognize and reward positive behavior.
l2: Reconozca y recompense el comportamiento positivo.
l1: You can introduce time-outs for negative behavior, or for going beyond the limits you set for your child.
l2: Usted puede introducir la suspensión temporal para cualquier comportamiento negativo o que exceda los límites que usted estableció para el niño.
l1: The toddler's favorite word may seem to be "NO!!!" It is important for parents not to fall into a pattern of negative behavior with yelling, spanking, and threatening of their own.
l2: La palabra favorita de los niños de esta edad pareciera ser "¡NO!", por lo que es importante que los padres no caigan en el juego del patrón de comportamiento negativo con gritos, palizas o amenazas.
l1: Teach children the proper names of body parts.
l2: Enseñe a los niños los nombres adecuados de las partes del cuerpo.
l1: Stress the unique, individual qualities of the child.
l2: Enfatice las cualidades únicas e individuales del niño.
l1: Teach concepts of please, thank you, and sharing with others.
l2: Enseñe los conceptos de pedir por favor, dar las gracias y compartir con los demás.
l1: Read to the child on a regular basis -- it will enhance the development of verbal skills.
l2: Léale al niño con regularidad, ya que esto mejorará el desarrollo de las habilidades verbales.
l1: Toddlers thrive on regularity.
l2: A los niños pequeños les va bien con la regularidad.
l1: Major changes in their routine are challenging for them.
l2: Los cambios mayores en su rutina son un reto para ellos.
l1: Toddlers should have regular nap, bed, snack, and meal times.
l2: Los niños pequeños deben tener horas regulares para hacer siestas, dormir, tomar refrigerios y tomar sus comidas.
l1: Toddlers should not be allowed to eat many snacks throughout the day.
l2: A los niños pequeños no se les debe permitir comer muchos refrigerios a lo largo del día.
l1: Multiple snack times tend to suppress their appetite for regular meals, which tend to be more balanced.
l2: Los múltiples refrigerios tienden a inhibir su apetito para las comidas regulares, las cuales tienden a ser más balanceadas.
l1: Travel and guests can be expected to disrupt the child's routine and make them more irritable.
l2: Es de esperar que los viajes y los invitados interrumpan la rutina del niño y que lo hagan más irritable.
l1: The best responses to these situations are reassurance and reestablishing routine in a calm way.
l2: Las mejores respuestas a estas situaciones son brindar confianza y restablecer la rutina en una forma calmada.
