l1: Childhood stress can be caused by any situation that requires a person to adapt or change.
l2: El estrés en la niñez puede ser provocado por cualquier situación que requiera que una persona se adapte o cambie.
l1: The situation often produces anxiety.
l2: La situación a menudo causa ansiedad.
l1: Stress may be caused by positive changes, such as starting a new activity, but it is most commonly linked with negative changes such as illness or death in the family.
l2: El estrés puede ser provocado por cambios positivos, como comenzar una nueva actividad, pero está vinculado con más frecuencia con cambios negativos, como una enfermedad o una muerte en la familia.
l1: Stress is a response to any situation or factor that creates a negative emotional or physical change or both.People of all ages can experience stress.
l2: El estrés es una respuesta a cualquier situación o factor que crea un cambio emocional o físico negativo o ambos y lo pueden experimentar personas de todas las edades.
l1: In small quantities, stress is good -- it can motivate you and help you be more productive.However, excessive stress can interfere with life, activities, and health.
l2: En pequeñas cantidades, el estrés es bueno, ya que puede motivar y ayudar a la gente a ser más productiva; sin embargo, el exceso de estrés puede interferir con la vida, las actividades y la salud del individuo.
l1: Stress can affect the way people think, act, and feel.
l2: El estrés puede afectar la forma como las personas piensan, actúan y sienten.
l1: Children learn how to respond to stress by what they have seen and experienced in the past.
l2: Los niños aprenden a responder al estrés por lo que han observado y experimentado en el pasado.
l1: Most stresses experienced by children may seem insignificant to adults, but because children have few previous experiences from which to learn, even situations that require small changes can have enormous impacts on a child's feelings of safety and security.
l2: En la mayoría de los casos, el estrés experimentado por un niño puede parecer insignificante para los adultos, pero como los niños tienen pocas experiencias previas de las cuales aprender, incluso las situaciones que exigen cambios pequeños pueden tener un impacto enorme en los sentimientos de seguridad y confianza del niño.
l1: Pain, injury, and illness are major stressors for children.
l2: El dolor, las lesiones y la enfermedad son las principales fuentes de estrés para los niños.
l1: Medical treatments produce even greater stress.
l2: Los tratamientos médicos son aún más estresantes.
l1: Recognition of parental stress (such as that seen in divorce or financial crisis) is a severe stressor for children, as is death or loss of a loved one.
l2: El hecho de reconocer la existencia de estrés en los padres (como el que se ve durante el divorcio o las crisis financieras) puede ser muy estresante para un niño, al igual que la muerte o la pérdida de un ser querido.
l1: SIGNS OF UNRESOLVED STRESS IN CHILDREN
l2: SIGNOS DE ESTRÉS NO RESUELTO EN LOS NIÑOS
l1: Children may not recognize that they are stressed.
l2: Es posible que los niños no se den cuenta de que están estresados.
l1: Parents may suspect that the child is excessively stressed if the child has experienced a potentially stressful situation and begins to have symptoms such as:
l2: Los padres pueden sospechar que un niño tiene estrés excesivo si éste ha tenido que experimentar una situación potencialmente estresante y comienza a mostrar síntomas como:
l1: Physical symptoms 
l2: Síntomas físicos 
l1: Decreased appetite, other changes in eating habits
l2: disminución del apetito y otros cambios en los hábitos alimentarios
l1: Headache
l2: dolor de cabeza
l1: New or recurrent bedwetting
l2: enuresis nueva o recurrente
l1: Nightmares
l2: pesadillas
l1: Sleep disturbances
l2: alteraciones en el sueño
l1: Stuttering
l2: tartamudeo
l1: Upset stomach or vague stomach pain
l2: molestia estomacal o dolor de estómago vago
l1: Other physical symptoms with no physical illness
l2: otros síntomas físicos sin ninguna enfermedad física
l1: Emotional or behavioral symptoms 
l2: Síntomas emocionales o de comportamiento 
l1: Anxiety
l2: ansiedad
l1: Worries
l2: preocupaciones
l1: Inability to relax
l2: incapacidad de relajarse
l1: New or recurring fears (fear of the dark, fear of being alone, fear of strangers)
l2: miedos nuevos o recurrentes (miedo a la oscuridad, a estar solo o a los extraños)
l1: Clinging, unwilling to let you out of sight
l2: aferrarse al adulto, incapaz de perderlo de vista
l1: Questioning (may or may not ask questions)
l2: comportamiento inquisitivo (puede o no hacer preguntas)
l1: Anger
l2: rabia
l1: Crying
l2: llanto
l1: Whining
l2: gimoteo
l1: Inability to control emotions
l2: incapacidad para controlar sus emociones
l1: Aggressive behavior
l2: comportamiento agresivo
l1: Stubborn behavior
l2: comportamiento terco
l1: Regression to behaviors that are typical of an earlier developmental stage
l2: regresión a comportamientos típicos de etapas anteriores del desarrollo
l1: Unwillingness to participate in family or school activities
l2: renuencia a participar en actividades familiares o escolares
l1: HOW PARENTS CAN HELP
l2: CÓMO PUEDEN AYUDAR LOS PADRES
l1: Parents can help children respond to stress in healthy ways.
l2: Los padres pueden ayudar a sus hijos a responder ante el estrés de forma saludable de muchas maneras.
l1: Following are some tips:
l2: Entre algunas de las cosas que pueden hacer los padres están las siguientes:
l1: Provide a safe, secure, familiar, consistent, and dependable home.
l2: Darle al niño un hogar seguro, familiar, firme y confiable.
l1: Be selective in the television programs that young children watch (including news broadcasts), which can produce fears and anxiety.
l2: Ser selectivo con los programas de televisión que observan los niños pequeños (incluyendo los noticieros) que puedan producir miedos y ansiedad.
l1: Spend calm, relaxed time with your children.
l2: Pasar ratos tranquilos y relajados con el niño.
l1: Encourage your child to ask questions.
l2: Alentar al niño a hacer preguntas.
l1: Encourage expression of concerns, worries, or fears.Listen to your child without being critical.
l2: Alentar al niño a expresar sus inquietudes, preocupaciones y miedos.
l1: Build your child's feelings of self-worth.
l2: Escuchar al niño sin criticarlo.
l1: Use encouragement and affection.Try to involve your child in situations where he or she can succeed.
l2: Fortalecer los sentimientos de autoestima del niño, utilizar estimulación y afecto, tratar de involucrarlo en situaciones en las que pueda tener éxito.
l1: Try to use positive encouragement and reward instead of punishment.
l2: Tratar de utilizar recompensas y estímulos positivos en lugar de castigo.
l1: Allow the child opportunities to make choices and have some control in his or her life.
l2: Darle oportunidades de hacer elecciones y de tener algún control sobre su vida.
l1: This is particularly important, because research shows that the more people feel they have control over a situation, the better their response to stress will be.
l2: Esto es de particular importancia, ya que la investigación demuestra que cuanto más sienten las personas que tienen control sobre una situación, mejor será su respuesta al estrés.
l1: Encourage physical activity.
l2: Estimular la actividad física.
l1: Develop awareness of situations and events that are stressful for children.These include new experiences, fear of unpredictable outcomes, unpleasant sensations, unmet needs or desires, and loss.
l2: Conocer las situaciones y acontecimientos que son estresantes para los niños, como las experiencias nuevas, miedo a los resultados impredecibles, sensaciones no placenteras, necesidades o deseos no satisfechos y pérdidas.
l1: Recognize signs of unresolved stress in your child.
l2: Reconocer los signos de estrés no resuelto en el niño.
l1: Keep your child informed of necessary and anticipated changes such as changes in jobs or moving
l2: Mantener al niño informado de cambios necesarios y anticipados como cambios en el trabajo o mudanzas.
l1: Seek professional help or advice when signs of stress do not decrease or disappear.
l2: Buscar ayuda o asesoría profesional cuando los signos de estrés no disminuyan ni desaparezcan normalmente.
l1: WHAT CHILDREN CAN DO TO RELIEVE STRESS
l2: LO QUE LOS NIÑOS PUEDEN HACER PARA ALIVIAR EL ESTRÉS
l1: An open, accepting flow of communication in families helps to reduce anxiety and depression in children.
l2: La comunicación abierta y acogedora en las familias ayuda a reducir la ansiedad y depresión en los niños.
l1: Encourage your children to discuss their emotions and help them discuss simple ways to change the stressful situation or their response to it.
l2: Se recomienda estimular a los niños para que hablen de sus emociones y ayudarlos a plantear formas simples de cambiar la situación estresante o su respuesta a dicha situación.
l1: Below are some tips that children can follow themselves to help reduce stress:
l2: A continuación se presentan algunas recomendaciones que los niños pueden seguir para ayudar a reducir el estrés:
l1: Talk about your problems.
l2: Hablar de los problemas.
l1: If you cannot communicate with your parents, try someone else that you can trust.
l2: Si no puede comunicarse con sus padres, intentarlo con alguien en quien pueda confiar.
l1: Try to relax.
l2: Tratar de relajarse.
l1: Listen to calm music.
l2: Escuchar música suave.
l1: Take a warm bath.
l2: Darse un baño con agua tibia.
l1: Close your eyes and take slow deep breaths.
l2: Cerrar los ojos y respirar profundo y lento.
l1: Take some time for yourself.
l2: Tomarse un tiempo para estar solo.
l1: If you have a hobby or favorite activity, give yourself time to enjoy it.
l2: Si tienen una actividad favorita o un hobby, darse tiempo para disfrutarlo.Hacer ejercicio.
l1: Exercise. Physical activity reduces stress.
l2: La actividad física reduce el estrés.
l1: Set realistic expectations.
l2: Fijarse expectativas realistas.
l1: Do your best, and remember that nobody is perfect.
l2: Esforzarse al máximo sin olvidar que nadie es perfecto.
l1: Learn to love yourself and respect yourself.
l2: Aprender a quererse y a respetarse a sí mismo.
l1: Respect others.
l2: Respetar a los demás.
l1: Be with people who accept and respect you.
l2: Estar con personas que lo acepten y respeten.
l1: Remember that drugs and alcohol never solve problems.
l2: Recordar que las drogas y el alcohol nunca resuelven los problemas.
l1: Ask for help if you are having problems managing your stress.
l2: Pedir ayuda si tiene problemas con el manejo del estrés.
l1: Fear in children; Anxiety in children; Childhood stress
l2: Miedo en los niños; Ansiedad en los niños; Estrés en la infancia
