l1: Tooth decay in early childhood occurs most often in the upper and lower front teeth (incisors) and can be a serious problem.
l2: Es una afección dental en la cual se presenta caries considerable en los dientes de un niño, particularmente los incisivos superiores e inferiores.
l1: Your child needs strong, healthy baby teeth.These teeth help your child chew food, speak, and have enough space in his or her jaw for the adult teeth to grow in straight.
l2: Su hijo necesita dientes sanos y fuertes, los cuales le ayudan a masticar el alimento, hablar y tener el espacio suficiente en la mandíbula para que los dientes adultos crezcan derechos.
l1: Tooth decay can happen when your child's teeth come in contact with too much sugar.
l2: La caries dental puede suceder cuando los dientes de su hijo entran en contacto con demasiado azúcar.
l1: This sugar helps bacteria grow.Acids that the bacteria make cause the teeth to decay.
l2: Este azúcar ayuda a que las bacterias se multipliquen y los ácidos que éstas producen hacen que los dientes se pudran.
l1: Many of the liquids that your child drinks contain sugar, including milk, formula, and fruit juices.
l2: Muchos de los líquidos que su hijo bebe contienen azúcar, incluyendo la leche, la fórmula (leche maternizada) y los jugos de frutas.
l1: Eating snacks with sugar also places more sugar on your child's teeth.
l2: El hecho de consumir refrigerios azucarados también deposita más azúcar en los dientes del niño.
l1: How often your child drinks liquids containing sugar, and how long the sugar stays in the mouth are also important.
l2: También son importantes la frecuencia con la cual su hijo bebe líquidos que contengan azúcar y por cuánto tiempo el azúcar permanece en la boca.
l1: When children sleep or walk around with a bottle or sippy cup in their mouth, sugar coats their teeth for longer periods of time, causing teeth to decay more quickly.
l2: Cuando los niños duermen o caminan de un lado para otro con un biberón (tetero) o un vaso pitillo en su boca, el azúcar cubre los dientes por períodos de tiempo más largos, provocando que los dientes se pudran más rápidamente.
l1: Breast milk by itself is the healthiest food for babies’ teeth.It tends to slow bacterial growth and acid production.
l2: La leche materna en sí misma es el alimento más saludable para los dientes de los bebés, a toda hora, ya que tiende a disminuir el crecimiento bacteriano y la producción de ácido.
l1: However, when breast milk is alternated with sugary foods or drinks, the rate of tooth decay can be faster than with sugar alone.
l2: Sin embargo, cuando la leche materna se alterna con alimentos o bebidas azucaradas, la tasa de formación de caries dental puede ser más rápida que con el azúcar solamente.
l1: Prevention
l2: Prevención:
l1: Feeding tips to prevent tooth decay:
l2: Consejos de alimentación para prevenir la caries dental:
l1: Do NOT fill your child's bottle with fluids that are high in sugar, such as punch, gelatin, or soft drinks.
l2: NO llene el biberón (tetero) del bebé con líquidos que contengan mucho azúcar, como ponches, gelatina o bebidas gaseosas.
l1: Put your child to bed with a bottle of water only -- not juice, milk, or other drinks.
l2: Lleve el niño a dormir con una botella de agua solamente y no jugo, leche ni otras bebidas.
l1: Give children ages 6 - 12 months only formula to drink in bottles.
l2: Déle a los niños de 6 a 12 meses sólo leche maternizada (fórmula) a tomar en los biberones.
l1: Remove the bottle or stop nursing when your child has fallen asleep.
l2: No deje que el niño camine de un lado para otro usando un biberón con jugo o leche como chupete.
l1: Avoid letting your child walk around using a bottle of juice or milk as a pacifier.
l2: Evite el uso prolongado de chupetes y NO los unte de miel, azúcar ni sirope.
l1: Avoid prolonged use of pacifiers and do NOT dip the pacifier in honey, sugar, or syrup.Begin teaching your child to drink from a cup at around 6 months of age.
l2: Comience a enseñarle al niño a beber de una taza alrededor de los 6 meses de edad y trate de suspender el uso del biberón hacia la edad de 12 a 14 meses.
l1: Try to stop using a bottle by age 12 - 14 months.
l2: Retire el biberón o suspenda la alimentación cuando el niño se quede dormido.
l1: Limit juice to fewer than 6 ounces per day during meals.
l2: Limite los jugos a menos de 6 onzas por día durante las comidas.
l1: Tips for caring for your child's teeth:
l2: Consejos para cuidar los dientes de su hijo:
l1: After each feeding, gently wipe your child's teeth and gums with a clean washcloth or gauze to remove plaque.
l2: Después de cada comida, limpie los dientes y las encías del bebé con un pedazo de tela o gasa limpias para remover la placa.
l1: Begin toothbrushing as soon as your child has teeth.
l2: Comience con el cepillado tan pronto al niño le salgan los dientes.
l1: Brush your teeth together, at least at bedtime.
l2: Cepíllense los dientes juntos, al menos a la hora de ir a dormir.
l1: If you have an infant or toddler, place a small amount of non-fluoridated toothpaste on a washcloth and rub gently on their teeth.
l2: Si usted tiene un bebé o un niño pequeño, ponga una pequeña cantidad de pasta dental no fluorada en un trozo de tela y frótele suavemente los dientes.
l1: You can switch to fluoridated toothpaste when you are sure that your child spits out all of the toothpaste after brushing.
l2: Usted puede cambiar a pasta dental fluorada cuando esté seguro de que su hijo escupe toda la pasta dental después de cepillarse.
l1: Older children can use a toothbrush with soft, nylon bristles.
l2: Los niños mayores pueden utilizar cepillos de dientes con cerdas de nailon suaves.
l1: Use a very small amount of toothpaste (no more than the size of a pea).
l2: Utilice una cantidad muy pequeña de pasta dental (no mayor al tamaño de una arveja).
l1: Begin flossing children's teeth when all of the primary (baby) teeth have erupted (usually around age 2 1/2).
l2: Comience a usar seda dental con los niños cuando todos los dientes primarios (de leche) le hayan salido (generalmente alrededor de los 2 ½ años).
l1: If your baby is 6 months or older, use fluoridated water or a fluoride supplement if you have well water without fluoride.
l2: Si el bebé tiene 6 meses o más, use agua fluorada o un suplemento de fluoruro si tiene agua de pozo sin tratar.
l1: If you use bottled water, make sure it contains fluoride.
l2: Si utiliza agua embotellada, verifique que contenga fluoruro.
l1: Inspect your child's teeth regularly and begin dental visits when all of the baby teeth have erupted or at age 2 or 3, whichever comes first.
l2: Inspeccione regularmente los dientes de su hijo y comience las visitas de rutina al odontólogo cuando todos los dientes le hayan salido o a la edad de 2 a 3 años, sea cual sea lo que suceda primero.
