l1: Infant development is usually divided into the following areas:
l2: El desarrollo del bebé por lo general se divide en las siguientes áreas:
l1: Cognitive
l2: Cognitiva.
l1: Language
l2: Lenguaje.
l1: Physical 
l2: Física 
l1: Fine motor (holding a spoon, pincer grasp)
l2: motricidad fina (sostener una cuchara, empuñar pinzas);
l1: Gross motor (head control, sitting, walking)
l2: motricidad gruesa (controlar la cabeza, sentarse, caminar).
l1: PHYSICAL DEVELOPMENT:
l2: DESARROLLO FÍSICO
l1: An infant's physical development infant begins at the head, then moves to other parts of the body (for example, sucking comes before sitting, which comes before walking).
l2: El desarrollo físico de un bebé comienza en la cabeza y luego progresa a otras partes del cuerpo (por ejemplo, el acto de chupar precede al acto de sentarse y éste a su vez precede al acto de caminar).
l1: Newborn - 2 months
l2: Recién nacido hasta los 2 meses
l1: Can lift and turn the head when lying on his or her back
l2: El bebé puede levantar y voltear la cabeza cuando está acostado boca arriba.
l1: Hands are fisted, the arms are flexed
l2: El bebé empuña la mano y flexiona los brazos.
l1: Neck is unable to support the head when the infant is pulled to a sitting position
l2: El cuello no es capaz de sostener la cabeza al halar el niño para que se siente.
l1: Primitive reflexes include: 
l2: Los reflejos primitivos abarcan: 
l1: Babinski reflex -- toes fan outward when sole of foot is stroked
l2: Reflejo de Babinski: los dedos de los pies se abren hacia afuera en forma de abanico cuando hay roce en la planta del pie.
l1: Moro reflex (startle reflex) -- extends arms then bends and pulls them in toward body wit a brief cry;, often triggered by loud sounds or sudden movements
l2: Reflejo de Moro (reflejo del sobresalto): extiende los brazos y luego los dobla y los empuja hacia el cuerpo con un breve llanto, a menudo desencadenado por sonidos fuertes o movimientos súbitos.
l1: Palmar hand grasp -- infant closes hand and "grips" your finger
l2: Reflejo prensil palmar: el bebé cierra los dedos y "agarra" el dedo de la madre.
l1: Placing -- leg extends when sole of foot is touched
l2: Reflejo postural: la pierna se extiende cuando se toca la planta del pie.
l1: Plantar grasp -- infant flexes the toes and forefoot
l2: Reflejo prensil plantar: flexión del dedo del pie y de la parte delantera del pie.
l1: Rooting and sucking -- turns head in search of nipple when cheek is touched and begins to suck when nipple touches lips
l2: Reflejo de búsqueda o de los puntos cardinales: voltea la cabeza en busca del pezón cuando se le toca la mejilla y comienza a chupar cuando el pezón toca los labios
l1: Stepping and walking -- takes brisk steps when both feet are placed on a surface, with body supported
l2: Reflejo de la marcha: da pasos rápidos cuando ambos pies se colocan sobre una superficie, con el cuerpo sostenido.
l1: Tonic neck response -- left arm extends when infant gazes to the left, while right arm and leg flex inward, and vice versa
l2: Reflejo tónico-asimétrico del cuello: la pierna izquierda se extiende cuando el bebé mira hacia la izquierda, mientras que el brazo y la pierna derecha se flexionan hacia adentro, y viceversa.
l1: 3 - 4 months
l2: 3 a 4 meses
l1: Better eye-muscle control allows the infant to track objects
l2: El mejor control muscular del ojo le permite al bebé seguir objetos.
l1: Begins to control hand and feet actions, but these movements are not fine-tuned.
l2: Comienza a controlar las acciones de manos y pies, pero estos movimientos no son sincronizados.
l1: The infant may begin to use both hands, working together, to accomplish tasks.
l2: El bebé puede comenzar a utilizar ambas manos, trabajando con ellas para cumplir tareas.
l1: The infant is still unable to coordinate the grasp, but swipes at objects to bring them closer
l2: El bebé todavía no es capaz de coordinar el agarre, pero manotea y consigue acercar los objetos hacia él.
l1: Increased vision allows the infant to tell objects apart from backgrounds with very little contrast (such as a button on a blouse of the same color)
l2: El incremento en la visión le permite al bebé diferenciar objetos a partir de fondos con muy poco contraste (como un botón en una blusa del mismo color).
l1: Infant raises up (upper torso, shoulders, and head) with arms when lying face down (on tummy)
l2: El bebé se levanta (emplea el torso superior, los hombros y la cabeza) con los brazos cuando está acostado boca abajo (sobre el estómago).
l1: Neck muscles are developed enough to allow the infant to sit with support, and keep head up
l2: Los músculos del cuello se desarrollan lo suficientemente para permitir que el bebé se siente con ayuda y mantenga la cabeza erguida.
l1: Primitive reflexes have either already disappeared, or are starting to disappear
l2: Los reflejos primitivos ya han desaparecido o están comenzando a desaparecer.
l1: 5 - 6 months
l2: 5 a 6 meses
l1: Able to sit alone, without support, for only moments at first, and then for up to 30 seconds or more
l2: El bebé es capaz de sentarse solo, sin ayuda, inicialmente por poco tiempo y luego por 30 segundos o más.
l1: Infant begins to grasp blocks or cubes using the ulnar-palmar grasp technique (pressing the block into palm of hand while flexing or bending wrist in) but does not yet use thumb
l2: El bebé comienza a tomar bloques o cubos usando la técnica de agarre cubital-palmar (presiona el bloque en la palma de la mano mientras flexiona o dobla la muñeca hacia adentro), pero todavía no usa el pulgar.
l1: Infant rolls from back to stomach.
l2: El bebé gira desde la espalda hasta el estómago.
l1: When on tummy, the infant can push up with arms to raise the shoulders and head and look around or reach for objects.
l2: Cuando está sobre el estómago, el bebé puede empujarse con los brazos para levantar los hombros y la cabeza y mirar alrededor o alcanzar objetos.
l1: 6 - 9 months
l2: 6 a 9 meses
l1: Crawling may begin
l2: El gateo puede comenzar.
l1: Infant can walk while holding an adult's hand
l2: El bebé puede caminar sosteniéndose de la mano de un adulto.
l1: Infant is able to sit steadily, without support, for long periods of time
l2: El bebé puede sentarse firmemente, sin ayuda, durante largos períodos de tiempo.
l1: Infant learns to sit down from a standing position
l2: El bebé aprende a sentarse desde la posición de bipedestación.
l1: Infant may pull into and keep a standing position while holding onto furniture
l2: El bebé puede sujetarse y mantener una posición de bipedestación mientras se apoya en los muebles.
l1: 9 - 12 months
l2: 9 a 12 meses
l1: Infant begins to balance while standing alone
l2: El bebé comienza a mantener el equilibrio mientras se pone de pie solo.
l1: Infant takes steps and begins to walk alone
l2: El bebé da pasos y comienza a caminar solo.
l1: SENSORY DEVELOPMENT
l2: DESARROLLO SENSORIAL
l1: Hearing -- begins before birth, and is mature at birth.The infant prefers the human voice.
l2: Audición: comienza antes del nacimiento y está madura al momento de nacer.
l1: Touch, taste, smell -- mature at birth; prefers sweet taste.
l2: El bebé prefiere la voz humana.
l1: Vision -- the newborn infant can see within a range of 8 - 12 inches.
l2: Tacto, gusto, olfato: maduran en el nacimiento; el bebé prefiere el sabor dulce.
l1: Color vision develops between 4 - 6 months.By 2 months, can track moving objects up to 180 degrees, and prefers faces.
l2: Visión: el recién nacido puede ver objetos en una extensión de 8 a 12 pulgadas (20 a 30 cm); la visión cromática se desarrolla entre los 4 y 6 meses; hacia los dos meses puede seguir objetos en movimiento hasta 180º y prefiere los rostros.
l1: Inner ear (vestibular) senses -- the infant responds to rocking and changes of position
l2: Sensaciones del oído interno (vestibulares): el bebé responde al movimiento de balanceo y a los cambios de posición.
l1: LANGUAGE DEVELOPMENT
l2: DESARROLLO DEL LENGUAJE
l1: Crying is a very important way to communicate.
l2: El llanto es una manera muy importante de comunicación.
l1: By the baby's third day of life, mothers can tell their own baby's cry from that of other babies.
l2: Al tercer día de vida, las madres pueden distinguir el llanto de su bebé de otros y al primer mes de vida, la mayoría de los padres pueden decir si el llanto de su bebé significa hambre, dolor o enfado.
l1: By the first month of life, most parents can tell if their baby's cry means hunger, pain, or anger.
l2: El llanto también produce la bajada o salida de la leche (llenar la mama) de la madre lactante.
l1: Crying also causes a nursing mother's milk to letdown (fill the breast).
l2: La cantidad de llanto en los primeros tres meses varía en un bebé sano entre 1 y 3 horas diarias.
l1: The amount of crying in the first 3 months varies in a healthy infant, from 1 - 3 hours a day.
l2: Se cree que los bebés que lloran más de 3 horas al día con frecuencia presentan cólicos.
l1: Infants who cry more than 3 hours a day are often described as having colic.Colic in infants is rarely due to a problem with the body.
l2: El cólico en los bebés raras veces se debe a un problema en el cuerpo.
l1: Excessive crying can be due to child abuse.
l2: El llanto excesivo puede deberse a maltrato infantil.
l1: Regardless of the cause, excess crying needs medical evaluation.
l2: Sin importar la causa, el llanto excesivo necesita evaluación médica.
l1: 0-2 months
l2: 0-2 meses
l1: Alert to voices
l2: Se alerta ante las voces.
l1: Uses range of noises to signal needs, such as hunger or pain
l2: Usa rango de ruidos para indicar necesidades, como hambre o dolor.
l1: 2-4 months
l2: 2-4 meses
l1: Coos
l2: Se arrulla.
l1: 4-6 months
l2: 4-6 meses
l1: Makes vowel sounds ("oo," "ah")
l2: Hace sonidos vocálicos ("oo", "ah").
l1: 6-9 months
l2: 6-9 meses
l1: Babbles
l2: Balbucea.
l1: Blows bubbles ("raspberries")
l2: Sopla burbujas ("ruidos vibratorios con la boca").
l1: Laughs
l2: Ríe.
l1: 9-12 months
l2: 9-12 meses
l1: Imitates some sounds
l2: Imita algunos sonidos.
l1: Says "Mama" and "Dada,", but not specifically for those parents
l2: Dice "mamá" y "papá" pero no específicamente para esos padres.
l1: Responds to simple verbal commands, such as "no"
l2: Responde a órdenes verbales simples, tales como "no".
l1: BEHAVIOR
l2: COMPORTAMIENTO
l1: Newborn behavior is based on six states of consciousness:
l2: El comportamiento del recién nacido se basa en seis estados de conciencia:
l1: Active crying
l2: Llanto activo
l1: Active sleep
l2: Sueño activo
l1: Drowsy waking
l2: Despertar soñoliento
l1: Fussing
l2: Agitación
l1: Quiet alert
l2: Vigilia tranquila
l1: Quiet sleep
l2: Sueño tranquilo
l1: Healthy babies with a normal nervous system can move smoothly from one state to another.
l2: Los bebés sanos con un sistema nervioso normal pueden pasar suavemente de un estado a otro.
l1: Heart rate, breathing, muscle tone, and body movements are different in each state.
l2: La frecuencia cardíaca, la respiración, el tono muscular y los movimientos corporales varían en cada estado.
l1: Many bodily functions are not stable in the first months after birth.This is normal and differs from infant to infant.
l2: Muchas funciones fisiológicas no son estables durante los primeros meses luego del nacimiento, lo cual es normal y difiere de un bebé a otro.
l1: Stress and stimulation can affect:
l2: El estrés y la estimulación pueden afectar:
l1: Bowel movements
l2: Las deposiciones.
l1: Gagging
l2: Las náuseas.
l1: Hiccupping
l2: El hipo.
l1: Skin color
l2: El color de la piel.
l1: Temperature control
l2: El control de la temperatura.
l1: Vomiting
l2: El vómito.
l1: Yawning
l2: El bostezo.
l1: Periodic breathing, in which breathing starts and stops again, is normal and is not a sign of sudden infant death syndrome ( SIDS).
l2: La respiración periódica, en la cual comienza la respiración y luego se suspende es normal y no es indicio de síndrome de muerte súbita del lactante ( SMSL).
l1: Some infants will vomit or spit up after each feeding, but have nothing physically wrong with them.They continue to gain weight and develop normally.
l2: Algunos bebés vomitan o escupen después de cada alimentación, pero no presentan ningún problema físico y continúan aumentando de peso y desarrollándose normalmente.
l1: Other infants grunt and groan while making a bowel movement but produce soft, blood-free stools, and their growth and feeding are good.
l2: Otros bebés gimen mientras hacen la deposición, pero producen heces suaves y sin sangre y su proceso de crecimiento y alimentación son buenos.
l1: This is due to immature abdominal muscles used for pushing and does not need to be treated.
l2: Esto se debe a la inmadurez de los músculos abdominales usados para empujar y no requiere ningún tratamiento.
l1: Sleep/wake cycles vary and do not stabilize until a baby is 3 months old.
l2: Los ciclos de sueño/vigilia son extremadamente variables y no se estabilizan hasta los 3 meses de edad.
l1: These cycles occur in random intervals of 30 - 50 minutes at birth and gradually increase as the infant matures.
l2: Dichos ciclos se presentan en intervalos aleatorios de 30 a 50 minutos luego del nacimiento y gradualmente se incrementan a medida que el bebé madura.
l1: By age 4 months, most infants will have one 5-hour period of uninterrupted sleep per day.
l2: Al cuarto mes, la mayoría de los bebés tienen un período de 5 horas de sueño ininterrumpido por día.
l1: Breast-fed infants will feed about every 2 hours.Formula-fed infants should be able to go 3 hours between feedings.
l2: Los bebés lactantes se alimentarán por lo menos cada dos horas y los bebés alimentados con leche maternizada deben ser capaces de pasar 3 horas entre alimentaciones.
l1: During periods of rapid growth, they may feed more often.
l2: Durante los períodos de crecimiento rápido, se pueden alimentar con mayor frecuencia.
l1: You don't need to give a baby water.
l2: Usted no necesita darle agua a un bebé.
l1: In fact, it could be dangerous.
l2: De hecho, podría ser peligroso.
l1: An infant who is drinking enough will produce 6 - 8 wet diapers in a 24-hour period.
l2: Un bebé que esté tomando suficiente líquido mojará de 6 a 8 pañales en un período de 24 horas.
l1: Teaching the infant to suck a pacifier or his or her own thumb provides comfort between feedings.
l2: El hecho de enseñarle al bebé a succionar un chupón o su propio dedo pulgar le proporciona bienestar entre las comidas.
l1: SAFETY
l2: SEGURIDAD
l1: Safety is very important for infants.Base safety on the child's developmental stage.
l2: La seguridad es muy importante para los bebés y debe basarse en cada etapa de su desarrollo.
l1: For example, around age 4 - 6 months, the infant may begin to roll over.Therefore, be very careful while the baby is on the changing table.
l2: Por ejemplo, de 2 a 3 meses, el bebé empieza a rodar, por lo tanto, tenga mucho cuidado cuando esté en la mesa donde se cambia.
l1: Consider the following important safety tips:
l2: Tenga en cuenta los siguientes consejos de seguridad:
l1: Be aware of poisons (household cleaners, cosmetics, medications, and even some plants) in your home and keep them out of your infant's reach.
l2: Sea consciente de los tóxicos (limpiadores caseros, cosméticos, medicamentos e incluso algunas plantas) en el hogar y manténgalos fuera del alcance del bebé, empleando cerrojos de seguridad en las gavetas y alacenas.
l1: Use drawer and cupboard safety latches.
l2: Tenga el número telefónico del Centro de Toxicología (1-800-222-1222) cerca del aparato de teléfono.
l1: Post the national poison control number -- 1-800-222-1222 -- near the phone.
l2: No permita que los bebés mayores gateen o caminen alrededor de la cocina mientras los adultos o sus hermanos mayores estén preparando alimentos.
l1: Do not allow older infants to crawl or walk around in the kitchen while adults or older siblings are cooking.
l2: Bloquee la cocina por medio de una puerta o ponga al bebé en un corral, en una silla alta o en una cuna mientras los demás cocinan.
l1: Block the kitchen off with a gate or place the infant in a playpen, highchair, or crib while others cook.
l2: No beba ni sostenga nada caliente mientras esté cargando al bebé para evitar quemaduras.
l1: Do not drink or carry anything hot while holding the infant to avoid burns.
l2: Los bebés comienzan a mover las manos de un lado a otro y a tomar objetos entre los 3 y 5 meses.
l1: Infants begin waving their arms and grabbing for objects at 3 - 5 months.
l2: No deje al bebé solo con hermanos ni mascotas.
l1: Do not leave an infant alone with siblings or pets.
l2: Incluso los hermanos mayores pueden no estar preparados para manejar una situación de emergencia que pueda surgir.
l1: Even older siblings may not be ready to handle an emergency if it occurs.
l2: Aunque las mascotas puedan parecer dóciles y cariñosas, podrían reaccionar inesperadamente al llanto de un bebé o a sus manotazos, o podrían efectivamente asfixiar al bebé colocándose demasiado cerca.
l1: Pets, even though they may appear to be gentle and loving, may react unexpectedly to an infant's cries or grabs, or may actually smother an infant by lying too closely.
l2: No deje al bebé sólo sobre una superficie en donde pueda balancearse o dar vueltas y caer.
l1: Do not leave an infant alone on a surface from which the child can wiggle or roll over and fall off.
l2: En los primeros cinco meses de vida, ponga siempre al bebé boca arriba para dormir.
l1: For the first 5 months of life, always place your infant on his or her back to go to sleep.
l2: Se ha demostrado que esta posición reduce las probabilidades del síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL).
l1: This position has been shown to reduce the risk of sudden infant death syndrome (SIDS).
l2: Una vez que el bebé puede voltearse solo, se reduce enormemente el riesgo de muerte súbita debido a la maduración del sistema nervioso.
l1: Once a baby can roll over by himself, the maturing nervous system greatly reduces the risk of SIDS.
l2: Sepa cómo manejar una emergencia por asfixia en un bebé, tomando un curso certificado a través de la Asociación Estadounidense de Cardiología (American Heart Association), la Cruz Roja Estadounidense (American Red Cross) o un hospital local.
l1: Know how to handle a choking emergency in an infant by taking a certified course through the American Heart Association, the American Red Cross, or a local hospital.
l2: Nunca deje objetos pequeños al alcance de los bebés, ya que ellos exploran su medio ambiente llevándose a la boca todo lo que puedan tomar con las manos.
l1: Never leave small objects within an infant's reach -- infants explore their environment by putting everything they can get their hands on into their mouth.
l2: Coloque al bebé en un asiento o silla de automóvil adecuado en cada salida, sin importar qué tan corta sea la distancia.
l1: Place your infant in a proper car seat for every car ride, no matter how short the distance.
l2: Utilice una silla de automóvil para bebés que dé hacia atrás hasta que cumpla un año y pese 20 libras (9 kg), o por más tiempo si es posible.
l1: Use a car seat that faces backwards until the infant is at least 1 year old AND weighs 20 pounds, or longer if possible.
l2: Luego, se puede cambiar a una silla de automóvil segura que dé hacia adelante.
l1: Then you can safely switch to a forward facing car seat.
l2: El lugar más seguro para la silla de un bebé es en la mitad del asiento trasero.
l1: The safest place for the infant's car seat is in the middle of the back seat.
l2: Es muy importante que el conductor le preste atención a la conducción y no a jugar con el bebé.
l1: It is very important for the driver to pay attention to driving -- not playing with the infant.
l2: Si un bebé requiere atención, primero desvíe el automóvil hacia un lado de la carretera en forma segura y estaciónese antes de tratar de ayudarlo.
l1: If an infant needs assistance, safely pull the car over to the shoulder and park before trying to help the infant.
l2: Utilice puertas en las escaleras y bloquee las habitaciones que no sean a "prueba de niños".
l1: Use gates on stairways, and block off rooms that are not "child proof" -- remember, infants may learn to crawl or scoot as early as 6 months.
l2: Recuerde que los bebés pueden aprender a gatear o desplazarse precipitadamente ya a los 6 meses de edad.
l1: CALL YOUR HEALTH CARE PROVIDER IF:
l2: LLAME AL MÉDICO SI:
l1: The infant does not look good, looks different from normal, or cannot be consoled by holding, rocking, or cuddling.
l2: El bebé no se ve bien, si presenta un estado diferente al normal o si no se consuela al cargarlo, mecerlo o mimarlo.
l1: The infant's growth or development does not appear normal.
l2: El desarrollo o crecimiento del bebé no parece normal.
l1: Your infant seems to be "losing" developmental milestones.
l2: El bebé parece estar "perdiendo" logros fundamentales del desarrollo.
l1: For example, if your 9 onth old was able to pull to standing, but at 12 months is no longer able to sit unsupported.
l2: Por ejemplo, si el bebé a los 9 meses era capaz de impulsarse para pararse, pero a los 12 meses ya no puede sentarse sin ayuda.
l1: You are concerned at any time.
l2: Usted tiene preocupación en algún momento.
