l1: Physical and motor skill markers:
l2: Marcadores de destrezas físicas y motoras:
l1: Able to turn a door knob
l2: Es capaz de girar la perilla de una puerta.
l1: Can browse through a book one page at a time
l2: Puede hojear un libro pasando cada página a la vez.
l1: Can build a tower of 6 to 7 cubes
l2: Puede formar una torre de 6 a 7 cubos.
l1: Can kick a ball without losing balance
l2: Puede patear un balón sin perder el equilibrio.
l1: Can pick up objects while standing, without losing balance (often occurs by 15 months, and would be cause for concern if you don't see it by 2 years)
l2: Puede recoger objetos mientras está de pie sin perder el equilibrio (a menudo ocurre a los 15 meses y sería preocupante si no se observa a los 2 años).
l1: Can run with better coordination, although the stance may still be wide
l2: Puede correr con mejor coordinación, aunque la postura puede permanecer aún abierta.
l1: May be ready for toilet training
l2: Puede estar listo para el control de esfínteres.
l1: Should have the first 16 teeth (the actual number of teeth can vary widely)
l2: Debe tener los primeros 16 dientes (puede haber una amplia variación del número real de dientes).
l1: At 24 months, they are about half their final adult height 
l2: A los 24 meses, tiene aproximadamente la mitad de su estatura final como adulto. 
l1: Sensory and cognitive markers:
l2: Marcadores sensoriales y cognitivos:
l1: Able to put on simple clothes without help (often better at removing clothes than putting them on)
l2: Es capaz de vestirse por sí mismo con ropa sencilla (con frecuencia tiene más habilidad para quitarse la ropa que para ponérsela).
l1: Able to communicate needs such as thirst, hunger, need to use the restroom
l2: Es capaz de comunicar necesidades como sed, hambre, deseo de ir al baño.
l1: Can organize phrases of 2 - 3 words
l2: Puede organizar frases con 2 o 3 palabras.
l1: Understand 2-step command ("give me the ball and then get your shoes")
l2: Entiende órdenes de dos pasos ("dame el balón y luego alcanza tus zapatos")
l1: Increased attention span
l2: Incrementa el período de atención.
l1: Vision fully developed
l2: La visión está completamente desarrollada.
l1: Vocabulary has increased to about 50 - 300 words (healthy children's vocabulary can vary widely) 
l2: Ha incrementado el vocabulario en alrededor de 50 a 300 palabras (el vocabulario de los niños sanos puede variar ampliamente). 
l1: Play recommendations:
l2: Recomendaciones en cuanto al juego:
l1: Allow the child to help around the house and participate in the daily family responsibilities.
l2: Permita que el niño ayude con las tareas de la casa y participe de las responsabilidades diarias de la familia.
l1: Encourage and provide the necessary space for physical activity.
l2: Estimule y bríndele el espacio necesario para la actividad física.
l1: Encourage play that involves building and creativity.
l2: Fomente el juego que involucre construcción y creatividad.
l1: Provide safe copies of adult tools and equipment.
l2: Proporciónele copias de herramientas y equipos de adultos.
l1: Many children like to mimic activities such as cutting the grass or sweeping the floor.
l2: A muchos niños les gusta imitar actividades tales como cortar el césped o barrer el piso.
l1: Read to the child.
l2: Léale al niño.
l1: Try to avoid watching television at this age (recommendation of the American Academy of Pediatrics).
l2: Trate de evitar ver televisión a esta edad (recomendación de la Academia Estadounidense de Pediatría).
l1: Control both the content and quantity of television viewing.
l2: Controle tanto el contenido como la cantidad de programas de televisión que el niño ve.
l1: Limit television viewing to fewer than 3 hours per day, and preferably 1 hour or less.
l2: Limite el tiempo de televisión a menos de 3 horas por día y preferiblemente a 1 hora o menos.
l1: Avoid programming with violent content.Redirect the child to reading or play activities.
l2: Evite la programación con contenido violento y reoriente al niño hacia las actividades de lectura o juego.
l1: Control the type of games played. 
l2: Controle el tipo de juegos que practica. 
l1: Growth milestones for children - 2 years; Normal childhood growth milestones - 2 years; Childhood growth milestones - 2 years
l2: Hitos normales del crecimiento infantil a los 2 años de edad; Acontecimientos importantes del desarrollo en la infancia: 2 años; Hitos del desarrollo en la infancia a los 2 años
