l1: Experts believe that more than half of human cancers may be preventable.
l2: Los expertos creen que más de la mitad de los cánceres en humanos se pueden prevenir.
l1: Diet, as well as tobacco use, infections, and chemicals or hormones are thought to be major risk factors that can be changed.
l2: Se cree que la dieta, al igual que el consumo de tabaco, las infecciones y los químicos u hormonas son los mayores factores de riesgo que se pueden cambiar.
l1: However, there is still little agreement over which dietary changes can prevent most cancers.
l2: Sin embargo, todavía hay poco consenso sobre qué cambios en la alimentación pueden prevenir la mayoría de los cánceres.
l1: DIET AND CERTAIN CANCERS
l2: LA DIETA Y CIERTOS CÁNCERES
l1: Diet and breast cancer: Although a high-fat diet has been studied as a cause of breast cancer, no clear evidence has been found.
l2: La dieta y el cáncer de mama: aunque una dieta rica en grasa se ha estudiado como una causa de cáncer de mama, no se ha encontrado ninguna evidencia clara.
l1: A high-fat diet may promote breast cancer by causing the body to release more of certain hormones.
l2: Una dieta rica en grasa puede favorecer el cáncer de mama al hacer que el cuerpo segregue más cantidad de ciertas hormonas.
l1: Det and prostate cancer: Because prostate cancer appears to be more common with a Western lifestyle, diet has been closely studied as a risk.However, results have not led to a clear answer:
l2: La dieta y el cáncer de próstata: debido a que el cáncer de próstata parece ser más común con un estilo de vida occidental, la dieta se ha estudiado minuciosamente como un riesgo; sin embargo, los resultados no han llevado a una respuesta clara:
l1: Fats. Some studies have linked prostate cancer to a high-fat diet, especially including red meat and high-fat dairy products.
l2: Grasas. Algunos estudios han vinculado el cáncer de próstata a una dieta rica en grasa, incluyendo especialmente las carnes rojas y los productos lácteos ricos en grasa.
l1: Vegetables and fruits.
l2: Verduras y frutas.
l1: A diet rich in vegetables, fruits, and legumes appears to protect against prostate cancer.This may be because these foods are low in fat.
l2: Una dieta rica en verduras, frutas y legumbres parece proteger contra el cáncer de próstata, lo cual puede deberse a que estos alimentos son bajos en grasa.
l1: No one vegetable or fruit has been proven to decrease the risk.
l2: No se ha demostrado que alguna fruta o verdura disminuya el riesgo.
l1: Lycopene, which is found in tomatoes, has been investigated, but the evidence that it protects against prostate cancer has not been proven.
l2: Se ha investigado el licopeno que se encuentra en los tomates, pero la evidencia de que protege contra el cáncer de próstata no se ha comprobado.
l1: Vitamins and minerals.
l2: Vitaminas y minerales.
l1: Major studies have found that vitamin and mineral supplements (vitamin E, vitamin C, vitamin D, and selenium) do not prevent prostate cancer.
l2: Los mayores estudios han encontrado que los suplementos de vitaminas y minerales (vitamina E, vitamina C, vitamina D y selenio) no previenen el cáncer de próstata.
l1: Calcium. A high intake of calcium has been linked to an increased risk for prostate cancer in some studies.
l2: Calcio. Una ingesta alta de calcio ha estado vinculada a un aumento del riesgo para cáncer de próstata en algunos estudios.
l1: Diet and colon or rectal cancer:
l2: La dieta y cáncer colorrectal:
l1: A diet high in red and processed meats increases the risk for colorectal cancer.
l2: Una dieta rica en carnes rojas y procesadas aumenta el riesgo para el cáncer colorrectal.
l1: Diets high in fruits and vegetables appear to reduce the risk.
l2: Las dietas ricas en frutas y verduras parecen reducir el riesgo.
l1: Several major studies have found that eating a lot of high-fiber foods protects against colorectal cancer, but other studies show little benefit.
l2: Algunos estudios mayores han encontrado que consumir muchos alimentos ricos en fibra protege contra el cáncer colorrectal, pero otros estudios muestran poco beneficio.
l1: It is also not clear whether a lack of certain vitamins, such as folic acid (a type of B vitamin), could increase the risk for colorectal cancer.
l2: Tampoco está claro si la falta de ciertas vitaminas, como el ácido fólico (un tipo de vitamina B), podría aumentar el riesgo de cáncer colorrectal.
l1: Recent studies have shown that taking folic acid supplements does not lower the risk of getting colorectal cancer, and that supplements appear to increase the risk for polyps.
l2: Estudios recientes han demostrado que tomar suplementos de ácido fólico no disminuye el riesgo de cáncer colorrectal y que los suplementos parecen aumentar el riesgo para los pólipos.
l1: Diet and stomach or esophageal cancer: Countries in which people eat a lot of salt-cured, smoked, and nitrite-cured foods have a high rate of cancer of the stomach and esophagus.
l2: La dieta y el cáncer gástrico o esofágico: los países en los cuales las personas comen muchos alimentos curados, ahumados y curados con nitritos tienen una tasa alta de cáncer gastroesofágico.
l1: Examples of such foods include bacon, ham, hot dogs, and salt-cured fish.
l2: Los ejemplos de tales alimentos abarcan el tocino, el jamón, los perros calientes y el pescado curado con sal.
l1: RECOMMENDATIONS
l2: RECOMENDACIONES
l1: The best advice is to eat a well-balanced diet and avoid focusing on one "cancer-fighting" food.
l2: El mejor consejo es consumir una alimentación bien balanceada y evitar concentrarse en un alimento para combatir el cáncer.
l1: Choose foods and portion sizes that promote a healthy weight.
l2: Escoja alimentos y tamaños de las porciones que favorezcan un peso saludable.
l1: Choose whole grains instead of refined grain products to increase fiber in the diet (25 to 35 grams of fiber per day).
l2: Escoja granos integrales en lugar de productos de granos refinados para aumentar la fibra en la alimentación (25 a 35 gramos de fibra por día).
l1: Eat 5 or more servings of fruits and vegetables each day.
l2: Coma 5 o más porciones de frutas y verduras cada día.
l1: Limit processed and red meat in your diet.
l2: Reduzca las carnes rojas y procesadas en su alimentación.
l1: Only eat salted, smoked, or cured foods on occasion.
l2: Sólo coma alimentos salados, ahumados o curados en ocasiones.
l1: Limit alcohol to one drink per day (women who are at high risk for breast cancer should consider not drinking alcohol at all).
l2: Reduzca el alcohol a un trago por día (las mujeres que están en alto riesgo de cáncer de mama deben contemplar la posibilidad de no beber nada de alcohol).
l1: Choose lean cuts of beef, lamb, and pork, as well as skinless poultry and fish.
l2: Escoja cortes magros de carne de res, cordero y carne de cerdo, al igual que carne de aves de corral y pescado sin piel.
l1: Baking, broiling, poaching, and steaming are the best cooking methods.
l2: Hornear, asar a la parrilla, asar a las brasas y cocer al vapor son los mejores métodos de cocción.
l1: Choose skim or low-fat milk and dairy products, as well as low-fat salad dressings.
l2: Elija productos lácteos y leche desnatados o bajos en grasa al igual que aderezos con poco contenido de grasa.
l1: RESOURCES:
l2: RECURSOS:
l1: Dietary Guidelines for Americans
l2: Pautas dietarias para los estadounidenses (Dietary Guidelines for Americans)
l1: The American Cancer Society is an excellent source of information on cancer prevention. www.cancer.org
l2: La Sociedad Estadounidense para el Cáncer (American Cancer Society) es una excelente fuente de información sobre la prevención del cáncer: www.cancer.org.
l1: The American Dietetic Association provides sound dietary advice on a wide range of topics. www.eatright.org
l2: La Asociación Dietética Estadounidense (American Dietetic Association) brinda consejos dietéticos sanos sobre un amplio abanico de temas: www.eatright.org.
l1: The National Cancer Institute's CancerNet is a government gateway to the latest, most accurate information on cancer prevention. www.cancer.gov
l2: La Red para el Cáncer del Instituto Nacional de Cancerología (National Cancer Institute´s CancerNet) es un medio gubernamental de acceso a la información más actualizada y precisa sobre la prevención del cáncer: www.cancer.gov.
l1: Fiber and cancer; Cancer and fiber; Nitrates and cancer; Cancer and nitrates
l2: Fibra y cáncer; Cáncer y fibra; Nitratos y cáncer; Cáncer y nitratos
