l1: The Hib vaccine (immunization) prevents childhood Haemophilus influenzae b infections, which can cause severe and potentially deady illnesses that affect the brain, lungs, and bones or joints.
l2: La vacuna (inmunización) Hib previene las infecciones infantiles por el Haemophilus influenzae B, que puede provocar enfermedades graves y potencialmente mortales que afectan el cerebro, los pulmones y los huesos o las articulaciones.
l1: WHO SHOULD GET THIS VACCINE
l2: QUIÉN DEBE RECIBIR ESTA VACUNA
l1: The Hib vaccine is one of the recommended childhood immunizations.Generally, states require proof that a child has received the vaccine before entering into day care or preschool.
l2: La Hib es una de las vacunas infantiles recomendadas y, por lo general, los estados exigen prueba de que el niño la haya recibido antes de ingresar a la guardería o al preescolar.
l1: The Hib vaccine does not work well in children younger than 6 weeks old.
l2: La vacuna Hib no funciona bien en niños menores de 6 semanas de edad.
l1: Infants and toddlers should receive four total doses of the Hib vaccine.
l2: Los bebés y niños pequeños deben recibir en total cuatro dosis de esta vacuna.
l1: One dose should be given at each of the following ages:
l2: Se debe administrar una dosis a cada una de las siguientes edades:
l1: 2 months
l2: 2 meses
l1: 4 months
l2: 4 meses
l1: 6 months
l2: 6 meses
l1: 12-15 months
l2: 12 a 15 meses
l1: Children over 5 years old and adults do not need to receive immunization for Haemophilus influenzae type b unless they have certain medical conditions, including HIV, sickle cell disease, and some others.
l2: Los niños mayores de 5 años y los adultos no necesitan recibir la vacuna contra el Haemophilus influenzae tipo b, a menos que presenten ciertas afecciones, entre las que se pueden mencionar VIH, enfermedad drepanocítica y algunas otras.
l1: Ask your doctor if this applies to your child.
l2: Pregúntele al médico si esto se aplica a su hijo.
l1: BENEFITS
l2: BENEFICIOS
l1: Hib vaccine has been a great public health success story.
l2: La vacuna Hib ha tenido una gran historia de éxito en salud pública.
l1: Most infants who receive three doses of this vaccine have long-term protection against the illnesses caused by Haemophilus influenzae type b bacteria.These illnesses include meningitis, pneumonia, and infections of the blood, bones, and joints. 
l2: La gran mayoría de los bebés que reciben tres dosis de la vacuna Hib obtienen una protección prolongada contra las enfermedades causadas por las bacterias Haemophilus influenzae tipo b, las cuales incluyen meningitis, neumonía e infecciones de la sangre, los huesos y las articulaciones. 
l1: Such serious infections are most common in children 6 to 12 months old, but may also occur in older children.
l2: Estas infecciones graves son más frecuentes en niños de 6 a 12 meses, pero también se pueden presentar en niños mayores.
l1: Hib meningitis was once a common serious illness that caused brain damage and death.But since the use of this vaccine, the disease is rare.
l2: La meningitis por Hib alguna vez fue una enfermedad común y grave que causaba daño cerebral y la muerte, pero desde que se inició el uso de esta vacuna, la enfermedad es poco frecuente.
l1: RISKS AND SIDE EFFECTS
l2: RIESGOS Y EFECTOS SECUNDARIOS
l1: Most infants who receive the Hib vaccine will have no side effects.
l2: La mayoría de los bebés que reciben la vacuna Hib no tendrán ningún efecto secundario.
l1: Others may have minor problems such as soreness and redness where the shot was given or a mild fever.
l2: Otros pueden presentar problemas menores, tales como enrojecimiento y sensibilidad en el sitio donde se aplicó inyección o fiebre leve.
l1: Serious problems associated with receiving the immunization are rare and are mainly due to allergic reactions to parts of the vaccine.
l2: Los problemas graves asociados con la vacunación son poco frecuentes y se deben principalmente a reacciones alérgicas a partes de la vacuna.
l1: There is no evidence linking the Hib vaccine to autism.
l2: No existen datos que vinculen a la vacuna Hib con el autismo.
l1: Delay or do NOT give the vaccine if:
l2: Posponga o NO aplique la vacuna si:
l1: Your child is under 6 weeks old
l2: Su hijo tiene menos de 6 semanas de nacido.
l1: Your child has an illness more serious than a cold
l2: Su hijo presenta una afección más grave que un resfriado, en cuyo caso se puede aplazar la vacunación.
l1: Severe allergic reaction or anaphylaxis occurs after an injection of the Hib vaccine (no further Haemophilus influenzae type b immunization should be given to the child)
l2: Se presenta reacción alérgica grave o anafilaxia después de una inyección de la vacuna Hib (en cuyo caso no se le debe administrar más esta vacuna al niño). 
l1: Watch for and know how to treat minor side effects, such as injection site tenderness or a low-grade fever.
l2: Tenga cuidado y familiarícese con la forma de tratar los efectos secundarios menores, como la sensibilidad en el sitio de la inyección o la fiebre leve.
l1: Call your health care provider if:
l2: Llame al médico si:
l1: You are not sure if the vaccine should be delayed, avoided, or given to an infant
l2: Si no está seguro de si la vacuna debe retrasarse, evitarse o aplicarse a un bebé en particular.
l1: Moderate or serious side effects appear after the vaccine has been given
l2: Aparecen efectos secundarios moderados o graves después de haber administrado la vacuna.
l1: You have any other questions or concerns
l2: Tiene otras inquietudes o preocupaciones. 
