l1: A common myth about back pain is that you need to rest and avoid activity for a long time.
l2: Un mito común que se tiene acerca del dolor de espalda es que uno necesita descansar y evitar la actividad por un tiempo prolongado.
l1: In fact, bed rest is NOT recommended.
l2: De hecho, NO se recomienda el reposo en cama.
l1: If you have no sign of a serious cause for your back pain (such as loss of bowel or bladder control, weakness, weight loss, or fever), you should stay as active as possible.
l2: Si usted no tiene ningún signo de una causa grave para el dolor de espalda, como pérdida del control de esfínteres, debilidad, pérdida de peso o fiebre, entonces debe permanecer lo más activo posible.
l1: Here are some tips for how to handle back pain and activity early on:
l2: A continuación se dan algunos consejos sobre la forma de manejar el dolor de espalda y la actividad desde un principio:
l1: Stop normal physical activity only for the first few days.This helps calm your symptoms and reduce any swelling (inflammation) in the area of the pain.
l2: Suspenda la actividad física normal solamente durante los primeros días, lo cual ayuda a calmar los síntomas y a reducir cualquier hinchazón (inflamación) en el área del dolor.
l1: Apply heat or ice to the painful area.
l2: Aplique calor o hielo en el área que presenta el dolor.
l1: One good method is to use ice for the first 48 - 72 hours, then use heat after that.
l2: Un buen método es usar hielo durante las primeras 48 a 72 horas, luego usar calor después de esto.
l1: Take over-the-counter pain relievers such as ibuprofen (Advil, Motrin IB) or acetaminophen (Tylenol).
l2: Tome analgésicos de venta libre como ibuprofeno (Advil, Motrin IB) o paracetamol (Tylenol).
l1: Sleep in a curled-up, fetal position with a pillow between your legs.
l2: Duerma en posición encorvada o posición fetal con una almohada entre las piernas.
l1: If you usually sleep on your back, place a pillow or rolled towel under your knees to relieve pressure.
l2: Si usted generalmente duerme boca arriba, puede colocar una almohada o una toalla enrollada debajo de las rodillas para aliviar la presión.
l1: Do NOT perform activities that involve heavy lifting or twisting of your back for the first 6 weeks after the pain begins.
l2: NO realice actividades que impliquen levantar objetos pesados o torcer la espalda durante las primeras 6 semanas después de aparecer el dolor.
l1: Avoid exercise in the days right after the pain begins.
l2: Evite el ejercicio en los días inmediatos posteriores a la aparición del dolor.
l1: After 2 - 3 weeks, however, slowly begin to exercise again (it's helpful to get advice from a physical therapist).
l2: Sin embargo, después de 2 a 3 semanas, comience lentamente el ejercicio de nuevo (es bueno recibir recomendaciones de un fisioterapeuta).
l1: You can start getting back to regular activities after a few days. 
l2: Usted puede volver a las actividades regulares después de unos cuantos días.
l1: EXERCISE AND YOUR BACK PAIN
l2: EL EJERCICIO Y EL DOLOR DE ESPALDA
l1: Exercise is important for preventing future back pain.
l2: El ejercicio es importante para prevenir el futuro dolor de espalda.
l1: Through exercise you can:
l2: A través del ejercicio usted puede:
l1: Improve your posture
l2: Mejorar su postura
l1: Strengthen your back and improve flexibility
l2: Fortalecer su espalda y mejorar la flexibilidad
l1: Lose weight
l2: Bajar de peso
l1: Avoid falls
l2: Evitar caídas
l1: A complete exercise program should include aerobic activity (such as walking, swimming, or riding a stationary bicycle), as well as stretching and strength training.
l2: Un programa completo de ejercicios debe abarcar actividad aeróbica (como caminar, nadar o montar en bicicleta estática), al igual que entrenamiento en estiramiento y fortalecimiento.
l1: Always follow the instructions of your doctor or physical therapist.
l2: Siga siempre las instrucciones del médico o el fisioterapeuta.
l1: Begin with light cardiovascular training.
l2: Empiece con entrenamiento cardiovascular suave.
l1: Walking, riding a stationary bicycle, and swimming are great examples.
l2: Caminar, montar en bicicleta estática y nadar son excelentes ejemplos.
l1: Such aerobic activities can help improve blood flow to your back and promote healing.
l2: Tales actividades aeróbicas pueden ayudar a mejorar la circulación a la espalda y promover la curación.
l1: They also strengthen muscles in your stomach and back.
l2: Asimismo, fortalecen los músculos en el estómago y la espalda.
l1: Stretching and strengthening exercises are important in the long run.
l2: Los ejercicios de estiramiento y fortalecimiento son a la larga importantes.
l1: However, starting these exercises too soon after an injury can make your pain worse.
l2: Sin embargo, empezar estos ejercicios demasiado pronto después una lesión puede empeorar el dolor.
l1: A physical therapist can help you determine when to begin stretching and strengthening exercises and how to do them.
l2: Un fisioterapeuta puede ayudar a determinar cuándo comenzar estos ejercicios y cómo hacerlos.
l1: Avoid these exercises during recovery, unless your doctor or physical therapist say it is okay:
l2: Evite estos ejercicios durante la recuperación, a menos que el médico o el fisioterapeuta le digan que no hay problema:
l1: Jogging
l2: Trote deportivo
l1: Contact sports
l2: Deportes de contacto
l1: Racquet sports
l2: Deportes de raqueta
l1: Dancing
l2: Danza
l1: Weight lifting
l2: Levantamiento de pesas
l1: Leg lifts when lying on your stomach
l2: Levantar las piernas al estar acostado boca abajo
l1: Sit-ups
l2: Abdominales
l1: PREVENTING YOUR BACK PAIN FROM COMING BACK
l2: EVITAR QUE EL DOLOR DE ESPALDA REAPAREZCA
l1: To prevent back pain, it is also very important to learn to lift and bend properly.
l2: Para prevenir el dolor de espalda, también es muy importante aprender a alzar cosas y agacharse adecuadamente.
l1: Follow these tips:
l2: Siga estas sugerencias:
l1: If an object is too heavy or awkward, get help.
l2: Si un objeto es demasiado pesado o desproporcionado, consiga ayuda.
l1: Spread your feet apart to give you a wide base of support.
l2: Separe los pies para tener una base de apoyo ancha.
l1: Stand as close to the object you are lifting as possible.
l2: Párese lo más cerca posible del objeto que usted está alzando.
l1: Bend at your knees, not at your waist.
l2: Agáchese con las rodillas, no con la cintura.
l1: Tighten your stomach muscles as you lift the object or lower it down.
l2: Apriete los músculos del estómago a medida que alce el objeto o lo descargue.
l1: Hold the object as close to your body as you can.
l2: Sostenga el objeto lo más cerca del cuerpo que pueda.
l1: Lift using your leg muscles.
l2: Alce usando los músculos de la pierna.
l1: As you stand up with the object, DO NOT bend forward.
l2: A medida que usted se ponga de pie con el objeto, NO se incline hacia adelante.
l1: DO NOT twist while you are bending for the object, lifting it up, or carrying it.
l2: NO se contorsione mientras se esté agachando por el objeto, lo esté alzando o lo esté transportando.
l1: Other measures to prevent back pain include:
l2: Otras medidas para prevenir el dolor de espalda abarcan:
l1: Avoid standing for long periods of time.
l2: Evite permanecer de pie por períodos largos.
l1: If you must stand for your work, try using a stool.Alternate resting each foot on it.
l2: Si usted debe permanecer de pie por su trabajo, ensaye usando un banquillo y alterne el descanso de cada pie sobre éste.
l1: DO NOT wear high heels.
l2: NO use tacones altos.
l1: Use cushioned soles when walking.
l2: Utilice suelas acolchadas al caminar.
l1: When sitting for work, especially if using a computer, make sure that your chair has a straight back with an adjustable seat and back, armrests, and a swivel seat.
l2: Al sentarse para trabajar, sobre todo si usa una computadora, verifique que su silla tenga un respaldo recto con un asiento y espaldar ajustables, apoyabrazos y un asiento giratorio.
l1: Use a stool under your feet while sitting so that your knees are higher than your hips.
l2: Use un banquillo bajo sus pies mientras esté sentado para que sus rodillas queden a un nivel más arriba de sus caderas.
l1: Place a small pillow or rolled towel behind your lower back while sitting or driving for long periods of time.
l2: Ponga una almohada pequeña o toalla enrollada por detrás de la región lumbar al sentarse o manejar durante períodos prolongados.
l1: If you drive long distance, stop and walk around every hour.
l2: Si usted conduce largas distancias, pare y camine aproximadamente cada hora.
l1: Bring your seat as far forward as possible to avoid bending.
l2: Lleve el asiento hacia adelante lo más que pueda para evitar agacharse.
l1: Don't lift heavy objects just after a ride.
l2: No levante objetos pesados justo después de un viaje.
l1: Quit smoking.
l2: Deje de fumar.
l1: Lose weight.
l2: Baje de peso.
l1: Do exercises to strengthen your abdominal muscles on a regular basis.
l2: Haga ejercicios para fortalecer los músculos abdominales de manera regular.
l1: This will strengthen your core to decrease the risk of further injuries.
l2: Esto fortalecerá los cuerpos o corpúsculos para disminuir el riesgo de lesiones adicionales.
l1: Learn to relax.
l2: Aprenda a relajarse.
l1: Try methods such as yoga, tai chi, or massage.
l2: Pruebe métodos como el yoga, el tai chi o los masajes.
l1: Back strain treatment; Back pain - home care: Low back pain - home care; Lumbar pain - home care
l2: Tratamiento para el dolor de espalda; Cuidados caseros para el dolor de espalda; Cuidados caseros para el lumbago; Cuidados en el hogar para el dolor lumbar
