l1: Pain medicines are also called analgesics.Every type of pain medicine has benefits and risks.
l2: Los medicamentos para el dolor también se denominan analgésicos y cada tipo tiene ventajas y riesgos.
l1: Specific types of pain may respond better to one kind of medication than to another kind.What takes away your pain might not work for someone else.
l2: Los tipos específicos de dolor pueden responder mejor a un tipo de analgésico que a otro y lo que le alivia el dolor a usted podría no funcionar para alguien más.
l1: See also: Pain medications - narcotic
l2: Ver también: analgésicos narcóticos.
l1: Over-the-counter (OTC) medications are good for many types of pain.
l2: Los medicamentos de venta libre son buenos para muchos tipos de dolor.
l1: Over-the-counter means you can buy them without a prescription from your health care provider.
l2: De venta libre o sin necesidad de receta significa que usted puede comprarlos sin una receta de un médico.
l1: OTC medicines include:
l2: Estos medicamentos abarcan:
l1: Acetaminophen (Tylenol)
l2: Paracetamol (Tylenol)
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs)
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINE)
l1: Acetaminophen is called a non-aspirin pain reliever.
l2: El paracetamol es un calmante que no contiene ácido acetilsalicílico (aspirin).
l1: Acetaminophen can be used to lower a fever and soothe headaches and other common aches and pains.
l2: Se puede utilizar para bajar la fiebre, al igual que para aliviar dolores de cabeza y otros achaques y dolores comunes.
l1: This medicine is easier on the stomach than other pain medications, and it is safer for children.
l2: Este medicamento es más suave para el estómago que otros analgésicos y es más seguro para los niños.
l1: Most doctors recommend acetaminophen first for arthritis pain because it has fewer side effects than other pain medications.
l2: La mayoría de los médicos recomienda primero el paracetamol para el dolor de la artritis, debido a que tiene menos efectos secundarios que otros analgésicos.
l1: Do not take more than 4 grams (4,000 mg) of acetaminophen on any one day.It can be harmful to the liver if you take more than the recommended dose.
l2: No tome más de 4 gramos (4,000 mgr) de paracetamol en un día, ya que puede ser dañino para el hígado si toma más de la dosis recomendada.
l1: See: Acetaminophen overdose
l2: Ver sobredosis de paracetamol.
l1: NSAIDs are pain medicines that:
l2: Los AINES son analgésicos que:
l1: You can buy without a prescription, such as aspirin, ibuprofen (Advil, Motrin), or naproxen (Naprosyn, Aleve)
l2: Usted puede comprar sin una receta, como ácido acetilsalicílico (aspirin), ibuprofeno (Advil, Motrin) o naproxeno (Naprosyn, Aleve).
l1: Your doctor can prescribe, such as flurbiprofen (Ansaid), diclofenac (Voltaren, Cataflam), tolmetin (Tolectin), ketoprofen (Orudis, Oruvail), nabumetone (Relafen), dexibuprofen (Seractil), indomethacin (Indocin), meloxicam (Mobic, or a generic form), and celecoxib (Celebrex)
l2: El médico los puede recetar, como flurbiprofeno (Ansaid), diclofenaco (Voltaren, Cataflam), tolmetin (Tolectin), ketoprofeno (Orudis, Oruvail), nabumetona (Relafen), dexibuprofeno (Seractil), indometacina (Indocin), meloxicam (Mobic o una forma genérica) y celecoxib (Celebrex).
l1: These medicines relieve pain, but they also reduce swelling from arthritis or a muscle sprain or strain.
l2: Estos medicamentos alivian el dolor, pero también reducen la inflamación de la artritis o de un espasmo o esguince muscular.
l1: When they are taken for short periods of time, they are safe for most people.
l2: Cuando se toman por corto tiempo, son seguros para la mayoríade las personas.
l1: A few precautions are:
l2: Algunas precauciones son:
l1: DO NOT give aspirin to children.
l2: NO les déácido acetilsalicílicoa los niños.
l1: Reye syndrome can occur when aspirin is used to treat children with viral infections, such as chickenpox or the flu.
l2: El síndrome de Reye puede presentarse cuando se usa el ácido acetilsalicílico para tratar niños con infecciones virales, como la varicela o la gripe.
l1: If you have heart disease, high blood pressure, kidney disease, or a history of stomach or digestive tract bleeding, talk to your health care provider before using any over-the-counter NSAID.
l2: Si usted tiene cardiopatía, hipertensión arterial, enfermedad renal o antecedentes de sangrado gastrointestinal, debe consultar con el médico antes de utilizar cualquier AINE de venta libre.
l1: Even if you are healthy, if you are taking pain relievers on most days, tell your doctor.
l2: Aun cuando usted esté saludable, si está tomando analgésicos casi todos los días, coméntele al médico.
l1: You may need to be watched for side effects.
l2: Puede ser necesario que lo vigilen para ver si hay efectos secundarios.
l1: Medications for pain; Drugs for pain; Analgesics
l2: Fármacos para el dolor; Analgésicos; Medicación para el dolor
