l1: Calcifications are tiny deposits of calcium in your breast tissue.They are very commonly seen on a mammogram.
l2: Son depósitos diminutos de calcio en el tejido mamario y se observan muy comúnmente en una mamografía.
l1: (The calcium you eat or take in medication does not cause calcifications in the breast.)
l2: (El calcio que usted consume o toma en medicamentos no ocasiona calcificaciones en la mama.)
l1: Most calcifications are not a sign of cancer.
l2: La mayoría de las calcificaciones no son un signo de cáncer.
l1: Other causes of calcifications on a mammogram include:
l2: Otras causas de calcificaciones en una mamografía abarcan:
l1: Calcium deposits in the arteries inside your breasts
l2: Depósitos de calcio en las arterias dentro de las mamas.
l1: History of breast infection
l2: Antecedentes de infección mamaria.
l1: Noncancerous (benign) breast lumps or cysts
l2: Quistes o tumores mamarios no cancerosos (benignos).
l1: Past injury to the breast tissue
l2: Lesión pasada en el tejido mamario.
l1: Powders, deodorants, or ointments that are placed on the skin 
l2: Polvos, desodorantes o ungüentos que se aplican en la piel.
l1: Large rounded calcifications (macrocalcifications) are common in women over age 50.
l2: Las calcificaciones redondeadas y grandes (macrocalcificaciones) son comunes en mujeres de más de 50 años y aparecen como puntos blancos pequeños en la mamografía.
l1: They appear as small white dots on the mammogram.
l2: Se piensa que no están relacionadas con cáncer y sólo en raras ocasiones necesitan más exámenes.
l1: They are not thought to be related to cancer, and only rarely need more testing.
l2: Las microcalcificaciones son diminutas manchas de calcio que se ven en una mamografía.
l1: Microcalcifications are tiny calcium specks seen on a mammogram.
l2: La mayoría de las veces, no son un signo de cáncer, pero pueden ser cancerosas.¿CUÁNDO SE NECESITAN MÁS PRUEBAS?
l1: Most of the time, they are not a sign of cancer, but they can be cancerous.
l2: Cuando se observan microcalcificaciones en una mamografía, el médico (radiólogo) puede solicitar una vista ampliada para poder ver las calcificaciones más de cerca.
l1: WHEN IS FURTHER TESTING NEEDED?
l2: Las calcificaciones que no son preocupantes se denominan "benignas" y no requieren un control específico.
l1: When microcalcifications are seen on a mammogram, the doctor (a radiologist) may ask for a magnified view so the calcifications can be seen more closely.
l2: Si las calcificaciones son ligeramente anormales pero no realmente sospechosas, se denominan "probablemente benignas".
l1: Calcifications that are not worrisome are called “benign” and no specific follow-up is needed.
l2: Por lo regular se recomienda una mamografía de control de 6 meses.
l1: If the calcifications are slightly abnormal but not really suspicious, they are called “probably benign.” Usually, a 6-month followup mammogram is recommended.
l2: Las calcificaciones que son irregulares en tamaño o forma, o que están agrupadas firmemente se denominan "calcificaciones sospechosas".
l1: Calcifications that are irregular in size or shape, or tightly clustered together, are called "suspicious calcifications." Your health care provider will recommend a stereotactic core biopsy.
l2: El médico recomendará una biopsia estereotáctica de la mama con aguja gruesa.
l1: This is a needle biopsy that uses a type of mammogram machine to help find the suspicious calcifications.
l2: Se trata de una biopsia con aguja que usa un tipo de mamógrafo para ayudar a encontrar las calcificaciones sospechosas.
l1: Most patients who have suspicious calcifications do not have cancer.
l2: La mayoría de los pacientes que tienen calcificaciones sospechosas no tienen cáncer.
l1: See also: Breast biopsy - stereotactic
l2: Ver también: biopsia estereotáctica de la mama.
l1: Calcifications on mammograms
l2: Calcificaciones en mamogramas
