l1: Sterilization surgery in women is called tubal ligation.In men, it is called a vasectomy.
l2: La cirugía de esterilización se denomina ligadura de trompas en las mujeres y vasectomía en los hombres.
l1: Often, people in a long-term, monogamous (same person) relationship who have already had several children choose to have sterilization surgery.
l2: Con frecuencia, las personas que tienen una relación de pareja monogámica (con la misma persona) prolongada y que ya han tenido varios hijos optan por practicarse la cirugía de esterilización.
l1: However, some regret their decision later.
l2: Sin embargo, algunos se arrepienten después de haber tomado esta decisión.
l1: The younger the man or woman, the more likely they are to regret the decision in the future.
l2: Cuanto más joven es la mujer o el hombre, mayores son las probabilidades de que se arrepienta de su decisión en el futuro.
l1: Even though either procedure can occasionally be reversed, both must be considered permanent forms of birth control.
l2: Aunque cualquiera de los dos procedimientos ocasionalmente se puede anular, ambos se deben considerar formas permanentes de control natal.
l1: When deciding if you want to have a sterilization procedure, consider two things: 
l2: Al decidir si quiere someterse a un procedimiento de esterilización, considere dos cosas: 
l1: Whether or not you want any more children in the future
l2: Si desea o no tener más hijos en el futuro.
l1: What you might want to do if something were to happen to your spouse or any of your children
l2: Lo que querría hacer si algo les sucediera a su cónyuge o a cualquiera de sus hijos. 
l1: If you answered that you might want to have another child, then sterilization is probably not the best option for you.
l2: Si usted contestara que podría desear tener otro hijo, entonces la esterilización probablemente no sea la mejor opción para usted.
l1: There are other options that are not permanent.
l2: Hay otras opciones que no son permanentes.
l1: Before making the decision to have a sterilization procedure, be sure to discuss all other options with your health care provider.
l2: Antes de tomar la decisión de someterse a un procedimiento de esterilización, asegúrese de analizar todas las otras opciones con el médico.
l1: Deciding to have sterilization surgery
l2: Decidir hacerse una cirugía de esterilización
