l1: Bladder outlet obstruction (BOO) is a blockage at the base of the bladder that reduces or prevents the flow of urine into the urethra, the tube that carries urine out of the body.
l2: Es un bloqueo en la base de la vejiga que reduce o impide el flujo de orina hacia la uretra, el conducto que transporta la orina fuera del cuerpo.
l1: Bladder outlet obstruction (BOO) can have many different causes, including:
l2: La obstrucción de la salida de la vejiga puede tener muchas causas, como:
l1: Benign prostatic hyperplasia (BPH), or enlarged prostate
l2: Hipertrofia prostática benigna (HPB) o agrandamiento de la próstata
l1: Bladder stones
l2: Cálculos en la vejiga
l1: Bladder tumors (cancer)
l2: Tumores en la vejiga (cáncer)
l1: Pelvic tumors (cervix, prostate, uterus, rectum)
l2: Tumores pélvicos (cuello uterino, próstata, útero, recto)
l1: Urethral stricture (scar tissue)
l2: Estenosis de la uretra (tejido cicatricial) 
l1: Less common causes include:
l2: Las causas menos comunes abarcan:
l1: Cystocele (when the bladder falls into the vagina)
l2: Cistocele (cuando la vejiga cae hacia la vagina)
l1: Foreign objects
l2: Objetos extraños
l1: Posterior urethral valves (birth defect in males)
l2: Válvulas uretrales posteriores (defecto congénito)
l1: Urethral spasms
l2: Espasmos de la uretra
l1: Urethral diverticula
l2: Divertículos uretrales 
l1: This condition is most common in aging men.It is often caused by BPH.
l2: Esta afección es más común en los hombres de edad avanzada y a menudo es causada por hiperplasia prostática benigna.
l1: Bladder stones and bladder cancer are also more commonly seen in men than women.
l2: Los cálculos en la vejiga y el cáncer de vejiga también se observan con mayor frecuencia en hombres que en mujeres.
l1: As a man ages, his chance of developing these diseases increases dramatically.
l2: A medida que los hombres envejecen, aumentan sensiblemente sus posibilidades de presentar este tipo de enfermedades.
l1: The symptoms of bladder outlet obstruction may vary, but can include:
l2: Los síntomas de la obstrucción de la salida de la vejiga pueden variar, pero pueden abarcar:
l1: Abdominal pain
l2: Dolor abdominal
l1: Continuous feeling of a full bladder
l2: Sensación continua de una vejiga llena
l1: Frequent urination
l2: Micción frecuente
l1: Inability to urinate (acute urinary retention)
l2: Incapacidad para orinar (retención urinaria aguda)
l1: Pain during urination (dysuria)
l2: Dolor al orinar (disuria)
l1: Problems starting urination (urinary hesitancy)
l2: Problemas para comenzar la micción (disuria inicial)
l1: Slow urine flow
l2: Flujo urinario lento
l1: Urinary tract infection
l2: Infección urinaria
l1: Urine stream starts and stops (urinary intermittency)
l2: Chorro de orina que comienza y se detiene (intermitencia urinaria)
l1: Waking up at night to urinate (nocturia)
l2: Despertarse en la noche para orinar (nicturia) 
l1: If bladder outlet obstruction is suspected, your health care provider will take a thorough history of your problems.
l2: Si se sospecha que existe una obstrucción de la salida de la vejiga, el médico elaborará una historia completa de los problemas.
l1: During a physical exam, your provider may find one or more of the following possible causes:
l2: Durante un examen físico, el médico puede encontrar una o más de las siguientes causas posibles: 
l1: Abdominal growth
l2: Masa abdominal
l1: Cystocele (women)
l2: Cistocele (en las mujeres)
l1: Enlarged bladder
l2: Distensión de la vejiga
l1: Enlarged prostate (men)
l2: Agrandamiento de la próstata (en hombres) 
l1: Tests may include:
l2: Los exámenes pueden abarcar: 
l1: Blood chemistries to look for signs of kidney damage
l2: Análisis bioquímico de la sangre para buscar signos de daño renal.
l1: Cystoscopy and retrograde urethrogram (x-ray) to look for narrowing of the urethra
l2: Cistoscopia con uretrografía retrógrada (una radiografía) para buscar estrechamiento de la uretra.
l1: Tests to determine how fast urine flows out of the body (uroflowmetry)
l2: Exámenes para determinar qué tan rápido sale la orina del cuerpo (uroflujometría). 
l1: Tests to see how much the urine flow is blocked and how well the bladder contracts (urodynamic testing) 
l2: Exámenes para ver qué tanto flujo de orina está bloqueado y qué tan bien se contrae la vejiga (pruebas urodinámicas).  
l1: Ultrasound to locate the blockage of urine and find out how well the bladder empties
l2: Ecografía para localizar el bloqueo de la orina y averiguar qué tan bien está vaciando la vejiga.
l1: Urinalysis to look for blood or signs of infection in the urine
l2: Análisis de orina para buscar sangre o signos de infección en la orina.
l1: Urine culture to check for an infection 
l2: Urocultivo para verificar si hay infección.
l1: Treatment of bladder outlet obstruction depends on the cause of the problem.
l2: El tratamiento para la obstrucción de la salida de la vejiga depende de la causa del problema.
l1: For most cases, a tube called a catheter, inserted through the urethra into the bladder, will relieve the blockage.
l2: En la mayoría de los casos, una sonda, llamada catéter, que se introduce a través de la uretra hasta la vejiga, aliviará la obstrucción.
l1: Sometimes a suprapubic catheter (a tube placed through the belly area into the bladder) is needed to drain the bladder.
l2: Algunas veces, se necesita un catéter suprapúbico (una sonda puesta a través del área abdominal hasta la vejiga) para drenar la vejiga.
l1: Long-term treatment of bladder outlet obstruction usually involves surgery.
l2: El tratamiento a largo plazo de la obstrucción de la salida de la vejiga generalmente implica una cirugía.
l1: However, medical treatment options are available for many of the diseases that cause this problem.Discuss treatment options with your health care provider.
l2: Sin embargo, hay disponibilidad de opciones de tratamiento médico para muchas de las enfermedades que ocasionan este problema. Analice las opciones terapéuticas con el médico.
l1: If diagnosed early, most causes of bladder outlet obstruction can be successfully treated.
l2: Si tiene síntomas de obstrucción de la salida de la vejiga, consulte con el médico.
l1: However, if the diagnosis is delayed, permanent damage to the bladder or kidneys can result.
l2: Es importante hacer un diagnóstico oportuno y con frecuencia esto puede llevar a una curación simple y efectiva.
