l1: Frustration, anger, and occasional acting-out are behaviors seen in every child.
l2: La frustración, la ira y algunas veces la sobreactuación son comportamientos que se observan en todos los niños.
l1: Whether you are strict or more laid-back and easy-going, it is important to find a strategy of discipline that works for your family.
l2: Si usted es estricto o más condescendiente, es importante que se encuentre una estrategia disciplinaria que funcione para la familia.
l1: The following guidelines may help you shape your approach.
l2: Las siguientes pautas pueden ayudarle a moldear su método.
l1: 1) Always consider your child's age when setting limits or punishing.
l2: 1) Siempre considere la edad del niño al establecer límites o castigos.
l1: It is unfair to expect more than a child can do.
l2: Es injusto esperar más de lo que el niño puede hacer.
l1: For example, a 2 or 3 year old cannot control the impulse to touch things.
l2: Por ejemplo, un niño de 2 o 3 años no puede controlar el impulso de tocar las cosas.
l1: Instead of instructing them not to touch, remove fragile objects from reach.
l2: En lugar de darle instrucciones para no tocar, retire los objetos delicados de su alcance.
l1: If you send your toddler to the bedroom for more than 5 minutes, the child may totally forget the reason due to a short attention span.
l2: Si usted manda a su hijo pequeño para la alcoba durante más de 5 minutos, el niño puede olvidar totalmente la razón debido a su corto período de atención.
l1: See: Time out
l2: Ver: aislamiento temporal.
l1: 2) Be clear.
l2: 2) Sea claro.
l1: A child should understand what behavior needs to change.
l2: Un niño debe entender qué comportamiento necesita cambiar.
l1: Rather than saying, "Your room is messy," tell the child what needs to be picked up or cleaned.
l2: En lugar de decirle "Tu cuarto está desarreglado" dígale qué necesita recoger o limpiar.
l1: The first time you show the behavior that needs to change, explain what the punishment will be the next time it happens.
l2: La primera vez que usted le muestre el comportamiento que necesita cambiar, explíquele cuál será el castigo la próxima vez que esto suceda.
l1: Do not keep defending yourself once you have stated what you want.
l2: No siga a la defensiva una vez que usted ha establecido lo que quiere.
l1: 3) Be consistent.
l2: 3) Sea coherente.
l1: Do not change rules or punishments at random.
l2: No cambie las reglas o los castigos al azar.
l1: Punishments will obviously change as the child gets older, so make sure you explain why the rules change.
l2: Por supuesto que los castigos cambiarán a medida que el niño crezca, así que no olvide explicarle por qué las reglas cambian.
l1: If one caregiver accepts certain behaviors but another caregiver punishes for the same behavior, the child is likely to become confused.
l2: Si un tutor acepta ciertos comportamientos, pero otro castiga por el mismo comportamiento, es probable que el niño resulte confundido.
l1: Eventually, the child may learn to play one adult against the other.
l2: Con el tiempo, el niño puede aprender a poner a un adulto en contra del otro.
l1: 4) Reward good behavior.
l2: 4) Premie el buen comportamiento.
l1: Complement the child on a new behavior that you have been working to improve.
l2: Felicite al niño respecto a un nuevo comportamiento que usted ha estado tratando de mejorar.
l1: Reward them with more attention for desired behaviors.
l2: Prémielo con más atención para los comportamientos deseados.
l1: Save toys, gifts, or money for changes that you and the child have been working on for a longer period of time.
l2: Guarde juguetes, regalos o dinero para los cambios en los que usted y el niño han estado trabajando durante un período de tiempo más largo.
l1: 5) Be calm, friendly, and firm.
l2: 5) Sea calmado, amigable y firme.
l1: A child may become angry, tearful or sad, or may start a tantrum.
l2: Un niño puede resultar enojado, lloroso o triste o puede iniciar una pataleta.
l1: The more even-handed and controlled your behavior is, the more likely your children will pattern their behavior after yours.
l2: Cuanto más controlado y calmado sea su comportamiento, más probable será que el niño aprenda los modelos de conducta según el suyo.
l1: If you spank or hit, you are showing them that it is acceptable to solve problems with violence.
l2: Si usted le da palmadas o lo golpea, le está mostrando al niño que es aceptable resolver los problemas con la violencia.
l1: TANTRUMS
l2: RABIETAS:
l1: Allow your children to express their feelings, but at the same time, try and help them to channel anger and frustration away from violent or aggressive behavior.
l2: Deje que sus hijos expresen sus sentimientos pero, al mismo tiempo, ensaye y ayúdelos a encauzar el enojo y la frustración alejados del comportamiento violento o agresivo.
l1: Here are some suggestions on dealing with temper tantrums:
l2: Aquí están algunas sugerencias para manejar las rabietas por mal genio.
l1: When you see the child starting to get worked-up, try to divert attention to a new activity.
l2: Cuando observe que el niño está comenzando a exaltarse, intente desviar su atención hacia una actividad nueva.
l1: If you cannot distract your child, ignore the child.
l2: Si no puede distraer al niño, entonces ignórelo.
l1: Every time you react to an outburst, you reward the negative behavior with extra attention.
l2: Siempre que usted reaccione ante sus explosiones de ira, premia el comportamiento negativo del niño con atención adicional.
l1: Scolding, punishing, or even trying to reason with the child may encourage the toddler to act up more.
l2: Regañarlo, castigarlo e incluso tratar de razonar con el niño puede solo motivarlo a que sobreactúe más.
l1: If you are in public, simply remove the child without discussion or fuss.Wait until the child calms down before resuming your activities.
l2: Si está en público, simplemente retire al niño de la discusión o del alboroto y espere a que se calme antes de reanudar las actividades.
l1: If the tantrum involves hitting, biting, or other harmful behavior, do not ignore it.
l2: Si la rabieta involucra golpes, mordeduras u otro comportamiento perjudicial, no lo ignore.
l1: However, do not overreact.
l2: Sin embargo, no reaccione de manera exagerada.
l1: Instead, tell the child immediately and clearly that the behavior will not be tolerated.
l2: En lugar de esto, dígala al niño clara e inmediatamente que no se le va a tolerar ese comportamiento.
l1: Move the child away for a few minutes.
l2: Aléjelo del lugar durante unos pocos minutos.
l1: Remember that a child cannot understand complicated explanations, so do not attempt to reason.
l2: Recuerde que un niño no puede entender explicaciones complicadas, así que no intente razonar con él.
l1: Give the punishment immediately.If you wait too long the child will not connect the punishment with the behavior.
l2: Aplique el castigo inmediatamente porque, si se espera demasiado para hacerlo, el niño no asociará el castigo con el comportamiento.
l1: Setting limits; Teaching children; Punishment
l2: Castigo; establecimiento de límites; educación de los niños
