l1: For common minor symptoms and illnesses, you can buy over-the-counter medicines at a store without a prescription from your health care provider.
l2: Usted puede comprar medicamentos de venta libre en una tienda sin necesidad de una receta del médico para los síntomas y enfermedades menores y comunes.
l1: Important tips for using over-the-counter medications:
l2: Sugerencias importantes para usar los medicamentos de venta libre:
l1: Always follow the printed directions and warnings.
l2: Siempre siga las instrucciones y advertencias impresas.
l1: If you have any questions, talk to your doctor before starting a new over-the-counter drug.
l2: Si tiene cualquier pregunta, hable con su médico antes de empezar un nuevo fármaco de venta libre.
l1: Know what you are taking.
l2: Sepa qué está tomando.
l1: Always look at the list of ingredients.
l2: Siempre mire la lista de ingredientes.
l1: Select products with the fewest number of ingredients needed to treat your symptoms.
l2: Seleccione productos con el menor número de ingredientes necesarios para tratar sus síntomas.
l1: All medications become less effective (expire) over time and should be replaced.
l2: Todos los medicamentos se vuelven menos eficaces (se vencen) con el tiempo y deben reemplazarse.
l1: Check the expiration date before using any product.
l2: Verifique la fecha de vencimiento antes de usar cualquier producto.
l1: Store medicines in a cool, dry area.
l2: Guarde los medicamentos en un área seca y fresca.
l1: The heat from kitchens and the moisture from bathrooms decrease the effectiveness of medications.
l2: El calor proveniente de las cocinas y la humedad de los baños disminuye su efectividad.
l1: Store all medications out of the reach of children.
l2: Guarde todos los medicamentos fuera del alcance de los niños.
l1: See: Storing medicine safely
l2: Ver: almacenamiento seguro de medicamentos.
l1: Women should consult their doctor before taking over-the-counter medicines while pregnant or breastfeeding.
l2: Las mujeres deben consultarle a su médico antes de tomar medicamentos de venta libre mientras estén embarazadas o amamantando.
l1:  Any drug or medicine may have a different effect in children and older adults.
l2: Cualquier fármaco o medicamento pueden tener un efecto diferente en los niños y los adultos mayores.
l1: People who are in these age groups should take special care when taking over-the-counter medicines.
l2: Las personas que estén en estos grupos de edades deben tener cuidado especial al tomar medicamentos de venta libre.
l1: Below are some examples of over-the-counter medicines for common symptoms.
l2: A continuación, se detallan algunos ejemplos de medicamentos de venta libre para síntomas comunes.
l1: This list does not include every medicine.It also does not mean that some of the brands listed are better than others.
l2: Esta lista no incluye todos los medicamentos y tampoco significa que algunas de las marcas de la lista sean mejores que otras.
l1: Many of these medicines have less expensive store brands.
l2: Muchos de estos medicamentos están disponibles como genéricos (marca blanca), que son menos costosos.
l1: Always call your health care provider first if:
l2: Siempre llame al médico primero si:
l1: Your symptoms are severe
l2: Sus síntomas son graves.
l1: You are not sure what is wrong with you
l2: Usted no está seguro de qué le pasa.
l1: You have a long-term (chronic) medical condition or you are taking other prescription medications
l2: Usted tiene una afección prolongada (crónica) o está tomando otros medicamentos recetados.
l1: ACHES, PAINS, AND HEADACHES
l2: ACHAQUES, DOLORES Y JAQUECAS
l1: Over-the-counter pain relievers can help with your headache, arthritis pain, sprains, and other minor joint and muscle problems.
l2: Los analgésicos de venta libre pueden ayudarle con su dolor de cabeza, dolor de la artritis, esguinces y otros problemas musculares y articulares menores.
l1: Acetaminophen (such as Tylenol) can be used first.
l2: El paracetamol (como Tylenol) se puede usar primero.
l1: Do not take more than 4 grams (4,000 mg) on any one day.
l2: No tome más de 4 gramos (4,000 mg) en un día.
l1: Nonsteroidal anti-inflammatory drugs (NSAIDs).
l2: Antinflamatorios no esteroides (AINE).
l1: You can buy some NSAIDs, such as ibuprofen and naproxen, without a prescription.
l2: Usted puede comprar algunos AINE, como ibuprofeno y naproxeno, sin necesidad de una receta.
l1: Both NSAIDs and acetaminophen can cause serious side effects when taken in high doses or for a long time.
l2: Tanto los AINE como el paracetamol pueden causar efectos secundarios serios cuando se toman en altas dosis o durante mucho tiempo.
l1: If you are taking pain relievers several days a week, tell your doctor.
l2: Si usted está tomando analgésicos varios días a la semana, coméntele al médico.
l1: You may need to be watched for side effects.
l2: Posiblemente necesite que le vigilen los efectos secundarios.
l1: People who need to take pain medications for headaches 3 or more days a week may get rebound headaches.
l2: Las personas que necesitan tomar analgésicos para dolores de cabeza tres o más días a la semana pueden presentar cefaleas de rebote.
l1: See: Headache for more information about headaches and when to call your doctor.
l2: Ver: dolor de cabeza para obtener mayor información acerca de los dolores de cabeza y cuándo llamar al médico.
l1: FEVER
l2: FIEBRE
l1: Acetaminophen (Tylenol) and ibuprofen (Advil, Motrin) help reduce fever in children and adults.
l2: El paracetamol (Tylenol) y el ibuprofeno (Advil, Motrin) ayudan a reducir la fiebre en niños y adultos.
l1: Take acetaminophen every 4 - 6 hours.
l2: Tome paracetamol cada 4 a 6 horas.
l1: It works by turning down the brain's thermostat.
l2: Funciona bajando el termostato del cerebro.
l1: Take ibuprofen every 6 - 8 hours.
l2: Tome ibuprofeno cada 6 a 8 horas.
l1: DO NOT use ibuprofen in children younger than 6 months.
l2: No utilice ibuprofeno en los niños menores de 6 meses.
l1: Know how much you or your child weighs before giving ibuprofen.
l2: Sepa cuánto pesa usted o su hijo antes de darle ibuprofeno.
l1: Aspirin works very well for treating fever in adults.
l2: El ácido acetilsalicílico (aspirin) funciona muy bien para tratar la fiebre en los adultos.
l1: DO NOT give aspirin to a child unless your child's doctor tells you to give it.
l2: No le dé este medicamento a un niño a menos que el pediatra le pida hacerlo.
l1: See: Fever to learn how to treat a fever and when to call the doctor.
l2: Ver el artículo sobre: fiebre para aprender cómo tratar este síntoma y cuándo llamar al médico.
l1: COLD, SORE THROAT, COUGH
l2: RESFRIADO, DOLOR DE GARGANTA, TOS
l1:  Over-the-counter cold remedies may help ease your symptoms.
l2: Los remedios de venta libre para el resfriado pueden ayudar a mitigar los síntomas.
l1: They won't shorten the length of a cold, but they can help you feel better.
l2: No acortarán la duración de un resfriado, pero pueden ayudar a que usted se sienta mejor.
l1: NOTE: Medical experts do not recommend using cough and cold drugs in children under age 6.
l2: NOTA: los expertos médicos no recomiendan usar fármacos para la tos (antitusígenos) y los resfriados en niños menores de 6 años.
l1: Talk to your doctor before your child takes any type of over-the-counter cold medicine, even if it is labeled for children.
l2: Hable con su médico antes de que su hijo tome cualquier tipo de medicamento de venta libre para el resfriado, incluso así esté etiquetado para los niños.
l1: These medicines likely will not work in children, and they may have serious side effects.
l2: Estos medicamentos probablemente no funcionarán en niños y pueden tener efectos secundarios serios.
l1: Cough medicines include:
l2: Los antitusígenos abarcan:
l1: Guaifenesin: This medicine helps break up mucus.
l2: Guaifenesina: este medicamento ayuda a disolver el moco.
l1: Drink lots of fluids if you take this medicine.
l2: Beba mucho líquido si toma este medicamento.
l1: Menthol throat lozenges: Halls, Robitussin, Vicks
l2: Pastillas para la garganta con mentol: Halls, Robitussin, Vicks.
l1: Liquid cough suppressants with dextromethorphan: Benylin, Delsym, Robitussin DM, Simply Cough, Vicks 44, and store brands
l2: Antitusígenos líquidos con dextrometorfano: Benylin, Delsym, Robitussin DM, Simply Cough, Vicks 44 y marcas genéricas.
l1: Decongestant pills and liquids help clear a runny nose and relieve postnasal drip:
l2: Las píldoras y los líquidos descongestionantes ayudan a despejar la nariz congestionada y alivian el goteo retronasal:
l1: Check with your doctor before taking decongestants if you have high blood pressure or prostate problems.
l2: Verifique con su médico antes de tomar descongestionantes si tiene hipertensión arterial o problemas de la próstata.
l1: Oral decongestants: pseudoephedrine (Contact Non-Drowsy, Sudafed) and phenylephrine (Sudafed PE)
l2: Descongestionantes orales: seudoefedrina (Contact Non-Drowsy, Sudafed) y fenilefrina (Sudafed PE).
l1:  Nasal spray decongestants may also help with a runny nose:
l2: Los descongestionantes en aerosol nasal también pueden aliviar una nariz congestionada:
l1: Decongestant nasal sprays: oxymetazoline (Afrin, Neo-Synephrine Nighttime, Sinex Spray) and phenylephrine (Neo-Synephrine, Sinex Capsules)
l2: Aerosol nasal descongestionante: oximetazolina (Afrin, Neo-Synephrine Nighttime, Sinex en aerosol ) y fenilefrina (Neo-Synephrine, Cápsulas de Sinex).
l1: Decongestant nasal sprays may work more quickly, but they can have a rebound effect if you use them for more than 3 - 5 days.
l2: Los aerosoles nasales descongestionantes pueden hacer efecto más rápidamente, pero pueden tener un efecto del rebote si se usan durante más de 3 a 5 días.
l1: Your symptoms may get worse if you keep using these sprays.
l2: Los síntomas pueden empeorar si usted sigue usando estos aerosoles.
l1: Starting to take zinc supplements within 24 hours after cold symptoms begin may shorten the duration of cold symptoms and make the symptoms less severe.
l2: Empezar a tomar suplementos de cinc dentro de las 24 horas posteriores al inicio de los síntomas del resfriado puede acortar la duración de dichos síntomas y hacer que sean menos intensos.
l1: Sore throat may be treated with:
l2: El dolor de garganta se puede tratar con:
l1: Sprays that numb the pain for a short time: dyclonine (Cepacol), phenol (Chloraseptic)
l2: Aerosoles que calman el dolor durante un tiempo corto: diclonina (Cepacol), fenol (Chloraseptic).
l1: Painkillers: acetaminophen (Tylenol), ibuprofen (Advil, Motrin), naproxen (Aleve)
l2: Analgésicos: paracetamol (Tylenol), ibuprofeno (Advil, Motrin), naproxeno (Aleve).
l1: Sucking on hard candies or throat lozenges can be very soothing.
l2: Chupar dulces duros o pastillas para la garganta puede ser de mucho alivio.
l1: Be careful in young children because of the choking risk.
l2: Tenga cuidado con los niños pequeños debido al riesgo de asfixia.
l1: ALLERGIES
l2: ALERGIAS
l1: Antihistamine pills and liquids work well for treating allergy symptoms.
l2: Los líquidos y las pastillas antihistamínicos funcionan bien para tratar los síntomas de alergia.
l1: Some antihistamines can cause sleepiness.These include: dipenhydramine (Benadryl), chlorpheniramine (Chlor-Trimetron), brompheniramine (Dimetapp), or clemastine (Tavist).
l2: Algunos antihistamínicos pueden causar sueño, entre ellos: difenhidramina (Benadryl), clorfeniramina (Chlor-Trimetron), bromfeniramina (Dimetapp) o meclastina (Tavist).
l1: Talk to your doctor before giving these medicines to a child, because they can affect learning.
l2: Consulte con su médico antes de darles estos medicamentos a un niño, debido a que pueden afectar el aprendizaje.
l1: In adults, they may also reduce alertness enough to impair driving.
l2: En los adultos, también pueden reducir la atención lo suficiente para afectar la conducción.
l1: Newer antihistamines cause little or no sleepiness.
l2: Los antihistamínicos más nuevos causan poco o nada de sueño.
l1: Some are available over the counter.
l2: Algunos están disponibles sin necesidad de receta.
l1: These medications include loratadine (Alavert, Claritin, Dimetapp ND), fexofenadine (Allegra), and cetirizine (Zyrtec).
l2: Estos medicamentos abarcan loratadina (Alavert, Claritin, Dimetapp ND), fexofenadina (Allegra) y cetirizina (Zyrtec).
l1: You can also try:
l2: Usted también puede ensayar:
l1: Eye drops that soothe or moisten
l2: Gotas oftálmicas que alivian o humectan.
l1: Preventive nasal spray: cromolyn sodium (Nasalcrom)
l2: Aerosol nasal preventivo: cromolín sódico (Nasalcrom).
l1: DIARRHEA
l2: DIARREA
l1: Be careful when taking over-the-counter antidiarrheal medicines such as loperamide (Imodium).
l2: Tenga cuidado al tomar medicamentos antidiarreicos de venta libre tales como loperamida (Imodium).
l1: Talk to your doctor first.
l2: Consulte primero con su médico.
l1: These drugs can worsen diarrhea that is caused by infections.
l2: Estos fármacos pueden empeorar la diarrea causada por infecciones.
l1: Medicines that contain bismuth (Kaopectate, Pepto-Bismol) may be taken for mild diarrhea.
l2: Los medicamentos que contienen bismuto (Kaopectate, Pepto-Bismol) se pueden tomar para la diarrea leve.
l1: Rehydration fluids you can buy at a drugstore (Enfalyte or Pedialyte) may be used for moderate and severe diarrhea.
l2: Los líquidos rehidratantes que usted puede comprar en una farmacia (Enfalyte o Pedialyte) se pueden usar para la diarrea moderada y grave.
l1: NAUSEA AND VOMITING
l2: NÁUSEAS Y VÓMITOS
l1: Emetrol and Pepto-Bismol may relieve mild nausea and vomiting.
l2: El Emetrol y el Pepto-Bismol pueden aliviar las náuseas y los vómitos leves.
l1: Rehydration fluids you can buy at a drugstore (Enfalyte or Pedialyte) may help replace fluids.
l2: Los líquidos rehidratantes que se pueden comprar en una farmacia (Enfalyte o Pedialyte) pueden ayudar a reponer los líquidos.
l1: See: Nausea and vomiting for more information and when to call the doctor.
l2: Ver: náuseas y vómitos para mayor información y cuándo llamar al médico.
l1: You can help motion sickness with dimenhydrinate (Dramamine) or meclizine (Bonine, Antivert, Postafen, and Sea Legs).
l2: Usted puede aliviar el mareo con dimenhidrinato (Dramamina) o meclizina (Bonine, Antivert, Postafen y Sea Legs).
l1: SKIN RASHES AND ITCHING
l2: SALPULLIDOS Y PICAZÓN
l1: Antihistamines taken by mouth may help with itching or if you have allergies.
l2: Los antihistamínicos tomados por vía oral pueden ayudar con la picazón o si usted tiene alergias.
l1: Often you can buy them without a prescription.
l2: Con frecuencia, usted puede comprarlos sin una receta.
l1: Hydrocortisone cream (Cortaid, Cortizone 10) may work for mild rashes.
l2: La crema de hidrocortisona (Cortaid, Cortizone 10) puede funcionar para los salpullidos leves.
l1: See: Rashes
l2: Ver: salpullidos.
l1: Diaper rashes caused by yeast may be treated with topical antifungal skin creams and ointments, such as nystatin, miconazole, clotrimazole, and ketaconazole.
l2: La pañalitis causada por hongos del género Candida se puede tratar con cremas y ungüentos para la piel antimicóticos y de uso tópico, como nistatina, miconazol, clotrimazol y ketaconazol.
l1: Medications to have at home
l2: Medicamentos para tener en casa
