l1: Proper care of your child's teeth and gums includes brushing and rinsing, routine dental exams, and any necessary treatments such as fluoride, extractions, fillings, or braces and other orthodontics. 
l2: El cuidado apropiado de los dientes y las encías del niño incluye cepillado y enjuague, exámenes dentales de rutina y cualquier tipo de tratamientos necesarios como fluoruro, extracciones, obturaciones o frenillos (correctores dentales) y otras ortodoncias.
l1: See also: Dental care - adult
l2: Ver también: cuidado dental en adultos
l1: Healthy teeth and gums are essential to your child's overall good health.
l2: Los dientes y encías saludables son esenciales para la buena salud en general del niño.
l1: Injured, diseased, or poorly developed teeth can result in poor nutrition, painful and dangerous infections, and problems with speech development and self-image.
l2: Los dientes lesionados, enfermos o con desarrollo deficiente pueden ocasionar una nutrición insuficiente, infecciones dolorosas y peligrosas, problemas con el desarrollo del lenguaje y problemas de autoestima.
l1: CARING FOR AN INFANT'S TEETH
l2: CUIDADO DE LOS DIENTES DE UN BEBÉ
l1: Even though newborns and infants do not have teeth, it is important to take care of their mouth and gums.Follow these tips:
l2: Aunque los recién nacidos y los bebés no tienen dientes, es importante el cuidado de la boca y las encías. Siga estas recomendaciones:
l1: Use a damp washcloth to wipe your infant's gums after each meal.
l2: Use un paño húmedo para limpiar las encías del bebé después de cada comida.
l1: Do NOT put your infant or young child to bed with a bottle of milk, juice, or sugar water.
l2: NO lleve al niño a la cama con el tetero de leche, jugo o agua azucarada. Utilice solamente agua para los biberones a la hora de acostarse.
l1: Use only water for bedtime bottles.Begin using a soft toothbrush instead of a washcloth to clean your child's teeth as soon as his first tooth shows (usually between 5 - 8 months of age).
l2: Comience a usar un cepillo de dientes suave en lugar del paño para la limpieza de los dientes del niño tan pronto como aparezca el primer diente (generalmente entre los 5 y 8 meses de edad).
l1: Ask your pediatrician if your infant needs fluoride added to his diet.
l2: Consulte con el pediatra si el niño requiere la adición de fluoruro a su dieta. 
l1: THE FIRST TRIP TO THE DENTIST
l2: LA PRIMERA VISITA AL ODONTÓLOGO
l1: Your child's first visit to the dentist should be between the time the first tooth appears (5 - 8 months) and the time when all the primary teeth are visible (before 2 1/2 years).
l2: La primera visita del niño al odontólogo debe ser entre el momento en que aparece el primer diente (5 a 8 meses) y el momento en que todos sus dientes primarios son visibles (antes de los 2 años y medio).
l1: Many dentists recommend a "trial" visit to expose the child to the sights, sounds, smells, and feel of the office before the actual examination.
l2: Muchos odontólogos recomiendan una visita de prueba para exponer al niño a las vistas, sonidos, olores y sensaciones del consultorio antes del examen real.
l1: Children who are accustomed to having their gums wiped and teeth brushed every day will be more comfortable going to the dentist.
l2: Los niños que han sido acostumbrados a la limpieza de sus encías y al cepillado de sus dientes todos los días estarán más cómodos en las visitas al odontólogo. 
l1: CARING FOR A CHILD'S TEETH
l2: CUIDADO CON LOS DIENTES DEL NIÑO
l1: The child's teeth and gums should be brushed at least twice each day and especially before bed.
l2: El niño debe cepillarse los dientes y encías por lo menos dos veces al día y en especial antes de ir a la cama.
l1: Electric tooth brushes clean teeth better than manual ones.
l2: Los cepillos de dientes eléctricos limpian mejor los dientes que los manuales.
l1: Take your child to a dentist every 6 months.Let the dentist know if your child thumb sucks or breathes through the mouth.
l2: Lleve al niño al odontólogo cada 6 meses y hágale saber si el niño se chupa el pulgar o respira a través de la boca.
l1: Teach your child how to play safe and what to do if a tooth is broken or knocked out.
l2: Enséñele al niño la forma segura de jugar y qué hacer si un diente se rompe o se cae.
l1: When your child gets permanent teeth, he or she should begin flossing each evening before bed.
l2: Cuando al niño le salgan los dientes permanentes, debe comenzar a usar la seda dental cada noche antes de ir a la cama.
l1: When the child reaches the teens, braces or extractions may be needed to prevent long-term problems.
l2: Cuando el niño llegue a la adolescencia, es posible que se necesiten correctores dentales o extracciones para prevenir problemas a largo plazo. 
