l1: Vitamins are a group of substances that are essential for normal cell function, growth, and development.
l2: Las vitaminas son un grupo de sustancias que son esenciales para el funcionamiento celular, el crecimiento y el desarrollo normales.
l1: There are 13 essential vitamins, meaning they are needed for the body to function.They are:
l2: Existen 13 vitaminas esenciales, lo cual significa que son necesarias para que el cuerpo funcione y son las siguientes:
l1: Vitamin A
l2: Vitamina A
l1: Vitamin C
l2: Vitamina C
l1: Vitamin D
l2: Vitamina D
l1: Vitamin E
l2: Vitamina E
l1: Vitamin K
l2: Vitamina K
l1: Vitamin B1 (thiamine)
l2: Vitamina B1 (tiamina)
l1: Vitamin B2 (riboflavin)
l2: Vitamina B2 (riboflavina)
l1: Vitamin B3 (niacin)
l2: Vitamina B3 (niacina)
l1: Pantothenic acid
l2: Ácido pantoténico
l1: Biotin
l2: Biotina
l1: Vitamin B6
l2: Vitamina B6
l1: Vitamin B12
l2: Vitamina B12
l1: Folate (folic acid)
l2: Folato (ácido fólico)
l1: Vitamins are grouped into two categories:
l2: Las vitaminas se agrupan en dos categorías:
l1: Fat-soluble vitamins are stored in the body's fatty tissue.
l2: Vitaminas liposolubles que se almacenan en el tejido graso del cuerpo.
l1: The four fat-soluble vitamins are vitamins A, D, E, and K.
l2: Las cuatro vitaminas liposolubles son: A, D, E y K.
l1: There are nine water-soluble vitamins.The body must use water-soluble vitamins right away.
l2: Existen nueve vitaminas hidrosolubles que el cuerpo las tiene que usar inmediatamente.
l1: Any left over water-soluble vitamins leave the body through the urine.
l2: Cualquier vitamina hidrosoluble sobrante sale del cuerpo a través de la orina.
l1: Vitamin B12 is the only water-soluble vitamin that can be stored in the liver for many years.
l2: La vitamina B12 es la única vitamina hidrosoluble que puede ser almacenada en el hígado durante muchos años.
l1: Each of the vitamins listed below has an important job in the body.
l2: Cada una de las vitaminas que aparecen a continuación tiene un trabajo importante en el cuerpo.
l1: A vitamin deficiency occurs when you do not get enough of a certain vitamin.Vitamin deficiency can cause health problems.
l2: Una deficiencia vitamínica ocurre cuando no se obtiene suficiente cantidad de cierta vitamina y puede causar problemas de salud.
l1: Not eating enough fruits, vegetables, beans, lentils, whole grains and fortified dairy foods may increase your risk for health problems, including heart disease, cancer, and poor bone health (osteoporosis).
l2: El hecho de no consumir suficiente cantidad de frutas, verduras, legumbres, lentejas, granos integrales y productos lácteos enriquecidos puede incrementar su riesgo de problemas de salud, incluyendo cardiopatía, cáncer y salud ósea deficiente (osteoporosis).
l1: Vitamin A helps form and maintain healthy teeth, bones, soft tissue, mucus membranes, and skin.
l2: La vitamina A ayuda a la formación y mantenimiento de dientes, tejidos óseos y blandos, membranas mucosas y piel sanos.
l1: Vitamin B6 is also called pyridoxine.
l2: La vitamina B6 también se denomina piridoxina.
l1: Vitamin B6 helps form red blood cells and maintain brain function.
l2: La vitamina B6 ayuda, entre otros beneficios, a la formación de glóbulos rojos y al mantenimiento de la función cerebral.
l1: This vitamin also plays an important role in the proteins that are part of many chemical reactions in the body.
l2: Esta vitamina también juega un papel importante en las proteínas que participan de muchas reacciones químicas en el cuerpo.
l1: Eating larger amounts of protein may reduce vitamin B6 levels in the body.
l2: Consumir cantidades mayores de proteína puede reducir los niveles de vitamina B6 en el cuerpo.
l1: Vitamin B12, like the other B vitamins, is important for metabolism.It also helps form red blood cells and maintain the central nervous system.
l2: La vitamina B12, al igual que las otras vitaminas del complejo B, es importante para el metabolismo y también ayuda a la formación de glóbulos rojos y al mantenimiento del sistema nervioso central.
l1: Vitamin C, also called ascorbic acid, is an antioxidant that promotes healthy teeth and gums.
l2: La vitamina C, también llamada ácido ascórbico, es un antioxidante que favorece los dientes y encías sanos.
l1: It helps the body absorb iron and maintain healthy tissue.It also promotes wound healing.
l2: Esta vitamina ayuda al cuerpo a absorber el hierro y a mantener el tejido saludable e igualmente favorece la cicatrización de heridas.
l1: Vitamin D is also known as the "sunshine vitamin," since it is made by the body after being in the sun.
l2: La vitamina D también se conoce como "la vitamina del sol" debido a que el cuerpo la produce luego de la exposición a la luz solar.
l1: Ten to 15 minutes of sunshine three times a week is enough to produce the body's requirement of vitamin D.
l2: De 10 a 15 minutos de exposición al sol tres veces a la semana son suficientes para producir los requerimientos corporales de esta vitamina.
l1: People who do not live in sunny places may not make enough vitamin D.
l2: Es posible que las personas que no viven en lugares soleados no produzcan suficiente vitamina D.
l1: It is very difficult to get enough vitamin D from food sources alone.
l2: Es muy difícil obtener la vitamina D únicamente de fuentes alimenticias.
l1: Vitamin D helps the body absorb calcium, which you need for the normal development and maintenance of healthy teeth and bones.
l2: Esta vitamina le ayuda al cuerpo a absorber el calcio, el cual es necesario para el desarrollo normal y el mantenimiento de dientes y huesos sanos.
l1: It also helps maintain proper blood levels of calcium and phosphorus.
l2: Asimismo, ayuda a mantener niveles sanguíneos apropiados de calcio y fósforo.
l1: Vitamin E is an antioxidant also known as tocopherol.
l2: La vitamina E es un antioxidante, conocida también como tocoferol.
l1: It plays a role in the formation of red blood cells and helps the body use vitamin K.
l2: Juega un papel importante en la formación de glóbulos rojos y ayuda al cuerpo a utilizar la vitamina K.
l1: Vitamin K is not listed among the essential vitamins, but without it blood would not stick together (coagulate).
l2: La vitamina K no aparece en la lista de las vitaminas esenciales, pero sin ella la sangre no coagularía (pegarse).
l1: Some studies suggest that it is important for promoting bone health.
l2: Algunos estudios sugieren que es importante para promover la salud de los huesos.
l1: Biotin is essential for the metabolism of proteins and carbohydrates, and in the production of hormones and cholesterol.
l2: La biotina es esencial para el metabolismo de proteínas y carbohidratos, al igual que en la producción de hormonas y colesterol.
l1: Niacin is a B vitamin that helps maintain healthy skin and nerves.It is also has cholesterol-lowering effects.
l2: La niacina es una vitamina del complejo B que ayuda a mantener saludable la piel y los nervios e igualmente tiene efectos hipocolesterolemiantes.
l1: Folate works with vitamin B12 to help form red blood cells.It is needed for the production of DNA, which controls tissue growth and cell function.
l2: El folato actúa con la vitamina B12 para ayudar en la formación de glóbulos rojos y es necesario para la producción del ADN, que controla el crecimiento tisular y la función celular.
l1: Any woman who is pregnant should be sure to get enough folate.Low levels of folate are linked to birth defects such as spina bifida.
l2: Cualquier mujer embarazada debe asegurarse de consumir cantidades adecuadas de folato, ya que los niveles bajos de esta vitamina están asociados con defectos congénitos como la espina bífida.
l1: Many foods are now fortified with folic acid.
l2: Muchos alimentos vienen ahora enriquecidos con ácido fólico.
l1: Pantothenic acid is essential for the metabolism of food.It is also plays a role in the production of hormones and cholesterol.
l2: El ácido pantoténico es esencial para el metabolismo de los alimentos e igualmente desempeña un papel en la producción de hormonas y colesterol.
l1: Riboflavin (vitamin B2) works with the other B vitamins.It is important for body growth and the production of red blood cells.
l2: La riboflavina (vitamina B2) funciona en conjunto con las otras vitaminas del complejo B y es importante para el crecimiento corporal y la producción de glóbulos rojos.
l1: Thiamine (vitamin B1) helps the body cells change carbohydrates into energy.
l2: La tiamina (vitamina B1) ayuda a las células corporales a convertir los carbohidratos en energía.
l1: Getting plenty of carbohydrates is very important during pregnancy and breast-feeding.
l2: Obtener muchos carbohidratos es muy importante durante el embarazo y la lactancia.
l1: It is also essential for heart function and healthy nerve cells.
l2: También es esencial para el funcionamiento del corazón y el mantenimiento de neuronas sanas.
l1: FAT-SOLUBLE VITAMINS
l2: VITAMINAS LIPOSOLUBLES
l1: Vitamin A:
l2: Vitamina A:
l1: Dark-colored fruit
l2: Frutas de color oscuro.
l1: Dark leafy vegetables
l2: Hortalizas de hoja verde.
l1: Egg yolk
l2: Yema del huevo.
l1: Fortified milk and dairy products (cheese, yogurt, butter, and cream)
l2: Productos lácteos y leche enriquecidos (queso, yogur, mantequilla y crema de leche).
l1: Liver, beef, and fish
l2: Hígado, carne de res y pescado.
l1: Vitamin D:
l2: Vitamina D:
l1: Fish (fatty fish such as salmon, mackerel, herring, and orange roughy)
l2: Pescado (graso como el salmón, la caballa, el arenque o la perca emperador).
l1: Fish liver oils (cod's liver oil)
l2: Aceites de hígado de pescado (aceite de hígado de bacalao).
l1: Fortified cereals
l2: Cereales enriquecidos.
l1: Fortified milk and dairy products (cheese, yogurt, butter, and cream)
l2: Productos lácteos y leche enriquecidos (queso, yogur, mantequilla y crema de leche).
l1: Vitamin E:
l2: Vitamina E:
l1: Avocado
l2: Aguacate.
l1: Dark green vegetables (spinach, broccoli, asparagus, turnip greens)
l2: Hortalizas de hoja verde oscura (espinaca, brócoli, espárrago, hojas de nabo).
l1: Margarine (made from safflower, corn, and sunflower oil)
l2: Margarina (hechas de aceite de cártamo, maíz y girasol).
l1: Oils (safflower, corn, and sunflower)
l2: Aceites (cártamo, maíz y girasol).
l1: Papaya and mango
l2: Papaya y mango.
l1: Seeds and nuts
l2: Semillas y nueces.
l1: Wheat germ and wheat germ oil
l2: Germen de trigo y aceite de germen de trigo.
l1: Vitamin K:
l2: Vitamina K:Repollo.
l1: Cabbage
l2: Coliflor.
l1: Cauliflower
l2: Cereales.
l1: Cereals
l2: Espinacas.
l1: Dark green vegetables (broccoli, Brussels sprouts, asparagus)
l2: Hortalizas de hoja verde oscura (brócoli, col de Bruselas, espárrago).
l1: Dark leafy vegetables (spinach, kale, collards, turnip greens)
l2: Verduras de hoja oscura (espinaca, col rizada, hojas de nabo).
l1: Fish, liver, beef, eggs
l2: Pescado, hígado, carne de res y huevos.
l1: WATER-SOLUBLE VITAMINS
l2: VITAMINAS HIDROSOLUBLES
l1: Biotin:
l2: Biotina:
l1: Egg yolk
l2: Yema de huevo.
l1: Legumes
l2: Legumbres.
l1: Milk
l2: Leche.
l1: Nuts
l2: Nueces.
l1: Organ meats (liver, kidney)
l2: Vísceras (hígado, riñón).
l1: Pork
l2: Carne de cerdo.
l1: Yeast
l2: Levadura.
l1: Folate:
l2: Folato:
l1: Asparagus and broccoli
l2: Espárragos y brócoli.
l1: Beets
l2: Remolachas.
l1: Brewer's yeast
l2: Levadura de la cerveza.
l1: Dried beans (cooked pinto, navy, kidney, and lima)
l2: Frijoles secos (moteado, blanco común, poroto, lima).
l1: Fortified cereals
l2: Cereales fortificados.
l1: Green, leafy vegetables (spinach and romaine lettuce)
l2: Hortalizas de hoja verde (espinaca y lechuga romana).
l1: Lentils
l2: Lentejas.
l1: Oranges and orange juice
l2: Naranjas y jugo de naranja.
l1: Peanut butter
l2: Mantequilla de maní.
l1: Wheat germ
l2: Germen del trigo.
l1: Niacin (vitamin B3):
l2: Niacina (vitamina B3):
l1: Avocado
l2: Aguacate.
l1: Eggs
l2: Huevos.
l1: Enriched breads and fortified cereals
l2: Panes enriquecidos y cereales fortificados.
l1: Fish (tuna and salt-water fish)
l2: Pescado (atún y peces de agua salada).
l1: Lean meats
l2: Carnes magras.
l1: Legumes
l2: Legumbres.
l1: Nuts
l2: Nueces.
l1: Potato
l2: Patata.
l1: Poultry
l2: Carne de aves de corral.
l1: Thiamine (vitamin B1):
l2: Ácido pantoténico:Aguacate.
l1: Dried milk
l2: Brócoli, col rizada y otras hortalizas en la familia del repollo.
l1: Egg
l2: Huevos.
l1: Enriched bread and flour
l2: Legumbres y lentejas.
l1: Lean meats
l2: Leche.
l1: Legumes (dried beans)
l2: Champiñones.
l1: Nuts and seeds
l2: Vísceras.
l1: Organ meats
l2: Carne de aves de corral.
l1: Peas
l2: Patata blanca y camote.
l1: Whole grains
l2: Cereales de granos integrales.
l1: Pyroxidine (vitamin B6):
l2: Tiamina (vitamina B1):
l1: Avocado
l2: Leche en polvo.
l1: Banana
l2: Huevo.
l1: Legumes (dried beans)
l2: Pan y harina enriquecidos.Carnes magras.
l1: Meat
l2: Legumbres (frijoles secos).
l1: Nuts
l2: Nueces y semillas.
l1: Poultry
l2: Vísceras.
l1: Whole grains (milling and processing removes a lot of this vitamin)
l2: Guisantes.Granos integrales.
l1: Vitamin B12:
l2: Piroxidina (vitamina B6):
l1: Meat
l2: Aguacate.
l1: Eggs
l2: Plátano (banano).
l1: Fortified foods such as soymilk
l2: Legumbres (frijoles secos).
l1: Milk and milk products
l2: Carne de res.
l1: Organ meats (liver and kidney)
l2: Nueces.
l1: Poultry
l2: Carne de aves de corral.
l1: Shellfish
l2: Granos integrales (la molienda y el procesamiento eliminan mucha de esta vitamina).
l1: NOTE: Animal sources of vitamin B13 are absorbed much better by the body than plant sources
l2: Vitamina B12:
l1: Vitamin C (ascorbic acid):
l2: Carne.
l1: Broccoli
l2: Huevos.
l1: Brussels sproutsCabbage
l2: Alimentos fortificados como la leche de soya (soja).
l1: CauliflowerCitrus fruits
l2: Leche y productos lácteos.
l1: PotatoesSpinach
l2: Vísceras (hígado y riñón).
l1: StrawberriesTomato juice
l2: Carne de aves de corral.
l1: Tomatoes
l2: Mariscos.
