l1: Hyperbaric oxygen therapy uses a special chamber, sometimes called a pressure chamber, to increase the amount of oxygen in the blood.
l2: Es un tratamiento que utiliza una cámara especial, algunas veces llamada cámara de presión, para incrementar la cantidad de oxígeno en la sangre.
l1: Some, but not very many, hospitals have a hyperbaric chamber.
l2: Algunos hospitales, aunque no muchos, tienen una cámara hiperbárica.
l1: Smaller units may be available in outpatient center.
l2: En centros ambulatorios puede haber disponibilidad de unidades más pequeñas.
l1: The air pressure inside a hyperbaric oxygen chamber is about two and a half times greater than the normal pressure in the atmosphere.
l2: La presión del aire dentro de la cámara es aproximadamente 2.5 veces mayor que la presión atmosférica normal.
l1: This helps your blood carry more oxygen to organs and tissues in your body.
l2: Esto ayuda a que la sangre transporte más oxígeno a órganos y tejidos en el cuerpo.
l1: Hyperbaric therapy can help wounds, especially infected wounds, heal more quickly.
l2: La terapia hiperbárica puede ayudar a que las heridas, especialmente las heridas infectadas, sanen más rápidamente.
l1: The therapy may be used to treat:
l2: Esta terapia se puede utilizar para tratar:
l1: Air or gas embolism
l2: Embolia aérea o gaseosa
l1: Bone infections (osteomyelitis) that have not improved with other treatments
l2: Infección del hueso (osteomielitis) que no ha mejorado con otros tratamientos
l1: Burns
l2: Quemaduras
l1: Carbon monoxide poisoning
l2: Intoxicación con monóxido de carbono
l1: Certain types of brain or sinus infections
l2: Ciertos tipos de infecciones sinusales o cerebrales
l1: Decompression sickness (for example, a diving injury)
l2: Enfermedad por descompresión (por ejemplo, una lesión de buceo)
l1: Gas gangrene
l2: Gangrena gaseosa
l1: Necrotizing soft tissue infections
l2: Infecciones necrosantes de tejidos blandos
l1: Provide enough oxygen to the lung during a procedure called whole lung lavage, which is used to clean an entire lung in patients with certain medical conditions
l2: Suministrar suficiente oxígeno al pulmón durante un procedimiento llamado lavado pulmonar completo, el cual se utiliza para limpiar todo el pulmón en pacientes con ciertas afecciones médicas
l1: Radiation injury (for example, damage from radiation therapy for cancer)
l2: Lesión por radiación (por ejemplo, daño a raíz de la radioterapia para el cáncer)
l1: Skin grafts
l2: Injertos de piel
l1: Wounds that have not healed with other treatments (for example, it may be used to treat a foot ulcer in someone with diabetes or very bad circulation)
l2: Heridas que no hayan sanado con otros tratamientos (por ejemplo, se puede utilizar para tratar una úlcera en el pie de alguien con diabetes o muy mala circulación)
l1: Treatments for chronic conditions may be repeated over days or weeks.
l2: Los tratamientos para las afecciones crónicas se pueden repetir durante días o semanas.
l1: A treatment session for more acute conditions such as decompression sickness may be longer but not necessarily repeated.
l2: Una sesión de tratamiento para afecciones más agudas, como la enfermedad por descompresión, puede ser más prolongada pero no necesariamente se repite.
