l1: A stent is a tiny tube placed into an artery, blood vessel, or other hollow structure (such as one that carries urine) to hold it open.
l2: Es un tubo diminuto que se coloca dentro de una arteria, un vaso sanguíneo u otra estructura hueca (como el que transporta la orina) con el fin de mantenerla abierta.
l1: When a stent is placed into the body, the procedure is called stenting.There are different kinds of stents.
l2: La mayoría de las veces, los stent (o endoprótesis) se utilizan para tratar afecciones que resultan cuando las arterias se estrechan o se bloquean. 
l1: Most are made of a metal or plastic mesh-like material.
l2: Los stent se utilizan comúnmente para tratar las siguientes afecciones que resultan de vasos sanguíneos dañados o bloqueados:
l1: However, stent grafts are made of fabric.
l2: Cardiopatía coronaria (angioplastia y colocación de stent en el corazón)
l1: They are used in larger arteries.
l2: Arteriopatía periférica (angioplastia y colocación de stent en las arterias periféricas)
l1: An intraluminal coronary artery stent is a small, self-expanding, metal mesh tube that is placed inside a coronary artery after balloon angioplasty to prevent the artery from re-closing.
l2: Estenosis de la arteria renal
l1: A drug-eluting stent is coated with a medicine that helps further prevent the arteries from re-closing.
l2: Aneurisma aórtico abdominal (reparación endovascular de aneurisma aórtico)
l1: Like other coronary artery stents, it is left permanently in the artery.
l2: Arteriopatía carotídea (cirugía de la arteria carótida)
l1: Most of the time, stents are used to treat conditions that result when arteries become narrow or blocked. 
l2: Otras razones para utilizar los stent abarcan:
l1: Stents are commonly used to treat the following conditions that result from blocked or damaged blood vessels:
l2: Mantener abierto un uréter bloqueado o dañado (procedimientos urinarios percutáneos)
l1: Coronary heart disease (CHD) (angioplasty and stent placement - heart)
l2: Tratar aneurismas, incluyendo aneurismas de la aorta torácica
l1: Peripheral artery disease (angioplasty and stent replacement - peripheral arteries)Renal artery stenosis
l2: Mantener el flujo de la bilis en las vías biliares bloqueadas (estenosis biliar)
l1: Abdominal aortic aneurysm (aortic aneurysm repair - endovascular)Carotid artery disease (carotid artery surgery)
l2: Ayudar a que uno respire si tiene una obstrucción en las vías respiratorias 
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Angioplasty and stent placement - heart
l2: Angioplastia y colocación de stent en el corazón
l1: Angioplasty and stent placement - peripheral arteries
l2: Angioplastia y colocación de stent en arterias periféricas
l1: Percutaneous urinary procedures
l2: Procedimientos urinarios percutáneos
l1: Transjugular intrahepatic portosystemic shunt (TIPS)
l2: Derivación portosistémica intrahepática transyugular (DPIT)
l1: Carotid artery surgery
l2: Cirugía de la arteria carótida
l1: Aortic aneurysm repair - endovascular
l2: Reparación endovascular de aneurisma aórtico
l1: Thoracic aortic aneurysm
l2: Aneurisma de la aorta torácica
l1: Drug-eluting stents; Urinary or ureteral stents; Coronary stents
l2: Stent liberador de fármacos; Stent urinario y ureteral; Stent coronario
