l1: Endocrine glands release hormones into the bloodstream.
l2: Las glándulas endocrinas liberan hormonas en el torrente sanguíneo.
l1: Endocrine glands include the:
l2: Las glándulas endocrinas abarcan:
l1: Adrenal
l2: Las glándulas suprarrenales
l1: Hypothalamus
l2: El hipotálamo
l1: Islets of Langerhans in the pancreas
l2: Los islotes de Langerhans en el páncreas
l1: Ovaries
l2: Los ovarios
l1: Parathyroid
l2: Las glándulas paratiroides
l1: Pineal
l2: La glándula pineal
l1: Pituitary
l2: La hipófisis
l1: Testes
l2: Los testículos
l1: Thyroid
l2: La glándula tiroides
l1: Watch this video about:Endocrine glands
l2: Mire éste video sobre:Sistema endocrino
l1: When a gland releases a substance, it is called secretion.
l2: Cuando una glándula libera una sustancia, esto se denomina secreción.
l1: Hypersecretion is when too many hormones are released.Hyposecretion is when too few hormones are released.
l2: La hipersecreción se presenta cuando se liberan demasiadas hormonas, mientras que la hiposecreción sucede cuando se liberan muy pocas hormonas.
l1: Many different disorders can result when too few hormones or too many hormones are released.
l2: Muchos trastornos diferentes pueden resultar de la liberación de demasiadas o de muy pocas hormonas.
l1: Here is a partial list of disorders that may result when a particular gland does not produce the right amount of hormones.
l2: A continuación, aparece una lista parcial de las enfermedades que se pueden presentar cuando una glándula particular no produce la cantidad correcta de hormonas.
l1: Adrenal:
l2: Suprarrenales:
l1: Addison's disease
l2: Enfermedad de Addison
l1: Adrenogenital syndrome
l2: Síndrome genitosuprarrenal
l1: Cushing syndrome
l2: Síndrome de Cushing
l1: Pheochromocytoma
l2: Feocromocitoma
l1: Pancreas:
l2: Páncreas:
l1: Hypoglycemia
l2: Hipoglicemia
l1: Parathyroid:
l2: Paratiroides:
l1: Tetany
l2: Tetania
l1: Renal calculi
l2: Cálculos renales
l1: Excessive loss of minerals from bone
l2: Pérdida excesiva de minerales de los huesos
l1: Pituitary:
l2: Hipófisis:
l1: Growth hormone deficiency
l2: Deficiencia de la hormona del crecimiento
l1: Acromegaly
l2: Acromegalia
l1: Gigantism
l2: Gigantismo
l1: Diabetes insipidus
l2: Diabetes insípida
l1: Watch this video about:Pituitary gland
l2: Mire éste video sobre:Glándula pituitaria
l1: Testes and ovaries:
l2: Testículos y ovarios:
l1: Lack of sex development (unclear genitalia)
l2: Falta de desarrollo sexual (genitales ambiguos)
l1: Thyroid:
l2: Tiroides:
l1: Congenital hypothyroidism
l2: Hipotiroidismo congénito
l1: Myxedema
l2: Mixedema
l1: Goiter
l2: Bocio
l1: Thyrotoxicosis
l2: Tirotoxicosis
