l1: Baby feeding patterns refer to the time schedule for giving a baby food through a bottle or breast.
l2: Se refieren a los horarios para darle el alimento a un bebé a través de un biberón o del pecho de la madre.
l1: Breast milk is digested more rapidly than cow's milk formula.
l2: La leche materna se digiere más rápidamente que la leche maternizada o fórmula a base de leche de vaca.
l1: Breastfed babies usually require feeding every 1 - 3 hours.
l2: Los bebés alimentados con leche materna generalmente necesitan alimentarse cada 1 a 3 horas.
l1: While a pattern may develop, a schedule should not be forced on the baby.
l2: Mientras se puede desarrollar un patrón, no se debe forzar un horario en los bebés.
l1: It is important to empty the breasts regularly to prevent them from becoming engorged and stopping the production of milk.
l2: Es importante vaciar las mamas con cierta regularidad para evitar que resulten congestionadas y dejen de producir leche.
l1: Formula-fed babies usually require feeding about every 2 - 4 hours.
l2: Los bebés alimentados con leche maternizada por lo general requieren alimentarse aproximadamente cada 2 a 4 horas.
l1: Five wet diapers a day will tell you that your baby is getting enough milk to drink.
l2: Cinco pañales húmedos al día le indicarán a usted que su bebé está recibiendo suficiente leche para beber.
l1: Regardless whether you choose breastfeeding or bottle feeding, your baby should not have whole cow's milk until the age of 1 year.Babies under age 1 have a difficult time digesting cow's milk.
l2: Sin importar si usted escoge la alimentación con leche materna o con biberón, su bebé no debe recibir leche entera de vaca hasta la edad de un año, dado que los bebés menores de 1 año tienen dificultad para digerirla.
l1: Do not feed babies younger than 4 months any solid food, since they do not have the ability to digest it.
l2: No les dé a los bebés de menos de 4 meses ningún alimento sólido, ya que no tienen la capacidad para digerirlo.
l1: Solid foods can be introduced between ages 4 and 12 months.However, most of the baby's calories should still be coming from breast milk or formula.
l2: Los alimentos sólidos se pueden introducir entre las edades de 4 y 12 meses, sin embargo, la mayor parte de las calorías del bebé aún deben provenir de la leche materna o de la leche maternizada.
l1: Foods should be introduced one at a time.This lets you be able to watch for allergic reactions.
l2: Se debe introducir sólo un alimento a la vez, lo cual permite a usted poder observar si hay reacciones alérgicas.
l1: New foods should be given only when a child is hungry.
l2: Los alimentos nuevos se deben administrar sólo cuando el bebé tenga hambre.
l1: At 4 months, or when your health care provider recommends, you can start your baby on pureed, strained, or finely mashed foods.
l2: A los 4 meses de vida, o cuando el médico lo recomiende, le puede comenzar a dar al bebé alimentos en puré, colados o finamente triturados.
l1: Between 6 and 7 months, you can introduce crackers, vegetables, and fruit.
l2: Entre los 6 y los 7 meses de edad, se pueden introducir galletas, verduras y frutas.
l1: Between 9 and 12 months, commercially prepared junior foods or chopped table foods are allowed.
l2: Entre los 9 y 12 meses se permiten alimentos infantiles de preparación comercial o alimentos de mesa picados.
l1: For more information on age-appropriate foods see:
l2: Para mayor información acerca de los alimentos apropiados para la edad, ver los artículos sobre:
l1: Breastfeeding
l2: Lactancia materna
l1: Diet for age
l2: Dieta de acuerdo con la edad
l1: Formulas
l2: Fórmulas
l1: Feeding patterns for babies
l2: Patrones de alimentación para los bebés
