l1: A stillbirth is when a fetus that was expected to survive dies during birth or during the last half of pregnancy.
l2: Se presenta cuando un feto que se esperaba que sobreviviera muere durante el nacimiento o durante la segunda mitad del embarazo.
l1: See also: Miscarriage
l2: Ver también: aborto espontáneo
l1: Stillbirth is becoming less common as care for pregnancy improves.
l2: Los mortinatos se están volviendo menos comunes a medida que mejoran los cuidados para el embarazo.
l1: If you have a stillbirth, your health care provider may ask to carefully examine and test the fetus to determine the cause of stillbirth.
l2: Si usted tiene un mortinato, el médico puede solicitar que se evalúe y examine cuidadosamente al feto para determinar la causa de la muerte fetal.
l1: This may help plan medical care for any future pregnancies.
l2: Esto puede ayudar a planear los cuidados médicos para cualquier embarazo futuro.
l1: A full autopsy will be offered.You may decline this option if you wish.
l2: Se ofrecerá una autopsia completa, pero usted puede rechazar esta opción si lo desea.
l1: Stillbirth can be caused by:
l2: Un mortinato puede ser causado por:
l1: Birth defects
l2: Anomalías congénitas.
l1: Chromosome abnormalities
l2: Anomalías cromosómicas.
l1: Infection, in the mother or the fetus
l2: Infección en la madre o el feto.
l1: Injuries
l2: Lesiones.
l1: Medical conditions of the mother, such as diabetes, epilepsy, and high blood pressure
l2: Trastornos médicos de la madre, como diabetes, epilepsia e hipertensión.
l1: Placenta problems (placental detachment or poor placental function)
l2: Problemas de la placenta (desprendimiento prematuro de placenta o función placentaria deficiente).
l1: Sudden severe blood loss (hemorrhage) in the mother or fetus
l2: Pérdida súbita y abundante de sangre (hemorragia) en la madre o el feto.
l1: Stopping of the heartbeat (cardiac arrest) in the mother or fetus
l2: Detención de los latidos cardíacos (paro cardíaco) en la madre o el feto.
l1: Umbilical cord problems
l2: Problemas del cordón umbilical.
l1: In about 15 - 35% of stillbirths, no explanation can be found.
l2: En aproximadamente el 15 al 35% de los mortinatos, no se puede encontrar ninguna explicación.
l1: Stillbirth is traumatic for the mother and her family.
l2: La muerte fetal es traumática para la madre y su familia.
l1: It can cause grief and lead to an increased risk for postpartum depression.
l2: Puede provocar aflicción y llevar a un aumento del riesgo de depresión posparto.
l1: Fetal death
l2: Muerte fetal
