l1: A gene is a short piece of DNA, which tells the body how to build a specific protein.
l2: Un gen es un segmento corto de ADN, que le dice al cuerpo cómo producir una proteína específica.
l1: There are approximately 30,000 genes in each cell of the human body.The combination of all genes makes up the blueprint for the human body and its functions.
l2: Hay aproximadamente 30,000 genes en cada célula del cuerpo humano y la combinación de todos los genes constituye el material hereditario para el cuerpo humano y sus funciones.
l1: A person's genetic makeup is called a genotype.
l2: La composición genética de una persona se llama genotipo.
l1: Genes are located on strands of DNA, just like beads on a string.
l2: Los genes están localizados en hebras de ADN, de manera similar a una sarta de cuentas.
l1: The DNA strands make up the chromosomes.
l2: Las hebras de ADN conforman los cromosomas.
l1: Chromosomes contain matching pairs of one copy of a specific gene.
l2: Los cromosomas contienen pares apareados de una copia de un gen específico.
l1: The gene occurs in the same position on each chromosome.
l2: El gen se encuentra en la misma posición en cada cromosoma.
l1: In females, one sex chromosome gets its gene from the mother, the other matching sex chromosome has the gene from the father.
l2: En las mujeres, un cromosoma sexual obtiene su gen de la madre y el otro cromosoma sexual apareado tiene el gen del padre.
l1: In males, a single X chromosome comes from the mother and a non-matching Y chromosome comes from the father.
l2: En los hombres, un sólo cromosoma X proviene de la madre y un cromosoma Y no apareado proviene del padre.
l1: Genetic traits, such as eye color, are described as dominant or recessive:
l2: Los rasgos genéticos, como el color de los ojos, se describen como dominantes o recesivos:
l1: Dominant traits are controlled by one gene in the pair.
l2: Los rasgos dominantes son controlados por un gen en el par.
l1: Recessive traits require both genes in the gene pair to work together to control the trait.
l2: Los rasgos recesivos requieren que ambos genes en el par de genes trabajen juntos para controlar el rasgo.
l1: Many personal characteristics, such as height, are determined by more than one gene.
l2: Muchas características personales, como la estatura, son determinadas por más de un gen.
l1: However, some diseases, such as sickle cell anemia, can be caused by a change in a single gene.
l2: Sin embargo, algunas enfermedades, como la anemia drepanocítica, pueden ser ocasionadas por un cambio en un solo gen.
l1: For detailed information, see heredity and disease.
l2: Para mayor información, ver herencia y enfermedad.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Autosomal dominant
l2: Gen autosómico dominante
l1: Autosomal recessive
l2: Gen autosómico recesivo
l1: Sex-linked dominant
l2: Gen dominante ligado al sexo
l1: Sex-linked recessive
l2: Gen recesivo ligado al sexo
