l1: The appearance and texture of a newborn infant's skin goes through many changes.
l2: La apariencia y textura de la piel de un recién nacido pasan por muchos cambios.
l1: See also: Changes in newborn at birth
l2: Ver también: cambios en el recién nacido al nacer
l1: A healthy newborn at birth typically has:
l2: Al nacer, un recién nacido sano tiene:
l1: Deep red or purple skin and bluish hands and feet.
l2: Piel de color rojizo profundo o púrpura y manos y pies de color azulado.
l1: The skin darkens before the infant takes his or her first breath (when they make that first vigorous cry).
l2: La piel se oscurece antes de que el bebé respire por primera vez (cuando lanza ese vigoroso llanto inicial).
l1: A thick, waxy substance called vernix covering the skin.
l2: Una sustancia cerosa y espesa llamada unto sebáceo que cubre la piel.
l1: This substance protects the fetus's skin from the amniotic fluid in the womb.
l2: Esta sustancia protege al feto del líquido amniótico en el útero.
l1: Vernix should wash off during the baby's first bath.
l2: El unto sebáceo debe desaparecer durante el primer baño del bebé.
l1: Fine, soft hair (lanugo) that may cover the scalp, forehead, cheeks, shoulders, and back.
l2: Un vello fino y suave (lanugo) que puede recubrir el cuero cabelludo, la frente, las mejillas, los hombros y la espalda.
l1: This is more common when an infant is born before the due date.
l2: Es más común cuando el bebé nace antes de la fecha debida.
l1: The hair should disappear within the first few weeks of the baby's life.
l2: El vello debe desaparecer dentro de las primeras semanas de vida del bebé.
l1: Newborn skin will vary, depending on the length of the pregnancy.
l2: La piel del recién nacido variará, dependiendo de la duración del embarazo.
l1: Premature infants have thin, transparent skin.The skin of a full-term infant is thicker.
l2: Los bebés prematuros tienen la piel delgada y transparente, mientras que la piel de un bebé a término es más gruesa.
l1: By the baby's 2nd or 3rd day, the skin lightens somewhat and may become dry and flaky.
l2: Hacia el segundo o tercer día de vida del bebé, la piel se aclara un poco y puede volverse seca y escamosa.
l1: The skin still tends to turn red when the infant cries.
l2: La piel todavía tiende a ponerse roja cuando el bebé llora.
l1: The lips, hands, and feet may turn bluish or spotted (mottled) when the baby is cold.
l2: Los labios, las manos y los pies pueden ponerse azulados o manchados (moteados) cuando el bebé tiene frío.
l1: Other changes may include:
l2: Otros cambios pueden abarcar:
l1: Milia are tiny, pearly-white, firm raised bumps on the face.They disappear on their own.
l2: Los milios son protuberancias diminutas, firmes, levantadas y de color blanco perla en la cara, que desaparecen espontáneamente.
l1: Mild acne that usually clears in a few weeks.
l2: El acné leve generalmente desaparece en unas pocas semanas.
l1: This is caused by some of the mother's hormones that remain in the baby's blood.
l2: Esto es causado por algunas de las hormonas maternas que permanecen en la sangre del bebé.
l1: Erythema toxicum is a common, harmless rash that looks like little pustules on a red base.
l2: El eritema tóxico es un salpullido común y benigno con apariencia de pequeñas pústulas sobre una base roja.
l1: It tends to appear on the face, trunk, legs, and arms about 1 - 3 days after delivery and disappears by 1 week.
l2: Tiende a aparecer en la cara, el tronco, las piernas y los brazos aproximadamente de 1 a 3 días después del parto y desaparece en una semana.
l1: Colored birthmarks or skin markings may include:
l2: Los lunares o marcas en la piel coloreadas pueden abarcar:
l1: Congenital nevi are moles (darkly pigmented skin markings) that may be present at birth.
l2: Los nevos congénitos son lunares (marcas cutáneas de color oscuro) que pueden estar presentes al nacer.
l1: They range in size from as small as a pea to large enough to cover an entire arm or leg, or a large portion of the back or trunk.
l2: Estos pueden variar en tamaño desde uno pequeño como una arveja hasta uno lo suficientemente grande como para cubrir toda una pierna o brazo o una gran parte de la espalda o del tronco.
l1: Larger nevi carry a greater risk of becoming skin cancer.
l2: Los nevos más grandes ofrecen un mayor riesgo de convertirse en cáncer de piel.
l1: The health care provider should follow all nevi.
l2: El médico debe hacerle un seguimiento a todos los nevos.
l1: Mongolian spots are blue-gray or brown spots.They can emerge on the skin of the buttocks or back, mainly in dark-skinned babies.
l2: Las manchas mongólicas son manchas de color azul-gris o castaño que pueden surgir en la piel de las nalgas o la espalda, principalmente en los bebés de piel oscura.
l1: They should fade within a year.
l2: Estas manchas deben desvanecerse al cabo de un año.
l1: Café-au-lait spots are light tan, the color of coffee with milk.
l2: Las manchas de color café con leche son de un tono marrón claro, el color del café con leche.
l1: They often appear at birth, or may develop within the first few years.
l2: A menudo aparecen al nacer o se pueden desarrollar al cabo de unos cuantos años.
l1: Children who have many of these spots, or large spots, may be more likely to have a condition called neurofibromatosis.
l2: Los niños que tienen muchas de estas manchas o manchas grandes pueden estar más propensos a tener una afección llamada neurofibromatosis.
l1: Red birthmarks may include:
l2: Los lunares rojos pueden abarcar:
l1: Port-wine stains are growths that contain blood vessels (vascular growths).They are red to purplish in color.
l2: Los hemangiomas planos son neoplasias que contienen vasos sanguíneos (neoplasias vasculares) de color rojo a púrpura.
l1: They are frequently seen on the face, but may occur on any area of the body.
l2: Con frecuencia, se ven en la cara, pero se pueden presentar en cualquier área del cuerpo.
l1: Hemangiomas are a collection of capillaries (small blood vessels) that may appear at birth or a few months later.
l2: Los hemangiomas son un grupo de capilares (vasos sanguíneos pequeños) que pueden aparecer en el momento de nacer o unos pocos meses más tarde.
l1: Stork bites are small red patches on the baby's forehead, eyelids, back of the neck, or upper lip.They are caused by stretching of the blood vessels.
l2: Los nevos simples son pequeños parches rojos en la frente, los párpados, la nuca o el labio superior del bebé y son causados por la dilatación de los vasos sanguíneos.
l1: They usually go away within 18 months.
l2: Estos parches a menudo desaparecen al cabo de 18 meses.
