l1: Electrolytes are minerals in your blood and other body fluids that carry an electric charge.
l2: Los electrólitos son minerales presentes en la sangre y otros líquidos corporales que llevan una carga eléctrica.
l1: Electrolytes affect the amount of water in your body, the acidity of your blood (pH), your muscle function, and other important processes.
l2: Los electrólitos afectan la cantidad de agua en el cuerpo, la acidez de la sangre (el pH), la actividad muscular y otros procesos importantes.
l1: You lose electrolytes when you sweat.You must replace them by drinking fluids.
l2: Usted pierde electrolitos cuando suda y debe reponerlos tomando líquidos.
l1: Common electrolytes include:
l2: Los electrólitos comunes abarcan:
l1: Calcium
l2: Calcio
l1: Chloride
l2: Cloruro
l1: Magnesium
l2: Magnesio
l1: Phosphorous
l2: Fósforo
l1: Potassium
l2: Potasio
l1: Sodium
l2: Sodio
l1: Electrolytes can be acids, bases, and salts.
l2: Los electrólitos pueden ser ácidos, bases y sales.
l1: They can be measured by laboratory studies of the blood in different ways.
l2: Los electrólitos se pueden medir por medio de estudios de laboratorio de la sangre de diferentes maneras.
l1: Each electrolyte can be ordered as a separate test, such as:
l2: Cada electrólito se puede ordenar como un examen por aparte, como:
l1: Ionized calcium
l2: Calcio ionizado
l1: Serum calcium
l2: Calcio sérico
l1: Serum chloride
l2: Cloruro sérico
l1: Serum magnesium
l2: Magnesio sérico
l1: Serum phosphorus
l2: Fósforo sérico
l1: Serum potassium
l2: Potasio sérico
l1: Serum sodium
l2: Sodio sérico
l1: Note: Serum is the part of blood that doesn't contain cells.
l2: Nota: el suero es la parte de la sangre que no contiene células.
l1: Sodium, potassium, and chloride can also be ordered as part of an electrolyte panel or a basic metabolic panel.
l2: El sodio, el potasio y el cloruro también se pueden solicitar como parte de un ionograma o un grupo de pruebas metabólicas básicas.
l1: The electrolytes - urine test measures electrolytes in urine.
l2: El examen de electrólitos urinarios mide los electrólitos en la orina.
l1: It usually measures the levels of calcium, chloride, potassium, or sodium.
l2: Generalmente mide los niveles de calcio, cloruro, potasio o sodio.
