l1: While maintaining good health habits cannot guarantee a longer life, it can certainly improve the quality of your life.
l2: Aunque practicar buenos hábitos de salud no garantiza el gozar de una vida más larga, definitivamente puede mejorar su calidad.
l1: A few simple things, if practiced regularly, can help reduce your risk of illness and enrich your life:
l2: Si se practican con regularidad, unas cuantas cosas simples pueden ayudar a minimizar el riesgo de enfermedad y enriquecen la vida:
l1: Get regular exercise and control your weight.
l2: Hacer ejercicio en forma regular y controlar el peso
l1: Don't smoke or abuse drugs.
l2: No fumar ni consumir drogas
l1: Do not drink a lot of alcohol.Avoid alcohol completely if you have a history of alcoholism.
l2: No tomar mucho alcohol y evitarlo por completo en caso de tener antecedentes de alcoholismo
l1: Eat a balanced and healthy diet.
l2: Consumir una dieta saludable y balanceada
l1: Take care of your teeth.
l2: Cuidar los dientes
l1: Manage high blood pressure.
l2: Controlar la hipertensión arterial
l1: Follow good safety practices. 
l2: Seguir buenas prácticas de seguridad
l1: EXERCISE
l2: EJERCICIO
l1: Exercise is a key factor in staying healthy.
l2: El ejercicio es un factor clave para mantenerse saludable.
l1: Exercise strengthens the bones, heart, and lungs, tones muscles, improves vitality, relieves depression, and helps you sleep better.
l2: El ejercicio fortalece los huesos, corazón y pulmones, tonifica los músculos, mejora la vitalidad, ayuda a conciliar mejor el sueño y alivia la depresión.
l1: If you are just starting an exercise program and have any pre-existing conditions, such as obesity, hypertension, or diabetes, ask your doctor about an exercise stress test.This test will help you establish safe limits for your exercise program.
l2: Si la persona está apenas comenzando un programa de ejercicios y tiene alguna afección de salud preexistente, como obesidad, hipertensión o diabetes, debe preguntarle al médico acerca de una prueba de esfuerzo con el fin de ayudar a establecer los límites seguros para el programa de ejercicios.
l1: Tips for healthy exercise:
l2: Consejos para realizar ejercicio saludable:
l1: Begin exercising gradually, perhaps with brisk walking.Don't expect to "get into shape" overnight.
l2: Se debe comenzar el ejercicio gradualmente (quizás con una caminata rápida) y no se debe esperar estar "en forma" de la noche a la mañana.
l1: Your fitness should start to improve within 3 months, provided you maintain a consistent regimen.
l2: A los tres meses de esfuerzo constante, el estado físico comenzará a mejorar.
l1: You should work hard enough to sweat during each exercise period, but not so hard that you cannot carry on a conversation.
l2: La persona se debe ejercitar lo bastante como para sudar durante cada período de ejercicios, pero no tan fuerte que no pueda sostener una conversación.
l1: Plan an exercise routine that lasts 20 - 30 minutes, and perform the workout at least 3 - 5 days a week.
l2: Planear una rutina de ejercicios de 20 a 30 minutos, por lo menos tres o cinco días a la semana.
l1: Include stretching before and after your exercise.This will help avoid injury.
l2: Se debe incluir estiramiento antes y después del ejercicio, lo cual ayudará a evitar lesiones.
l1: Remember to start slowly and listen to your body.
l2: Se debe comenzar lentamente y escuchar al organismo.
l1: If it hurts badly, then you are probably overdoing it.
l2: Si duele mucho, la persona probablemente se ha excedido.
l1: Aerobic exercises strengthen the heart and lungs and should be part of the fitness routine.
l2: Los ejercicios aeróbicos fortalecen los pulmones y el corazón y deben ser parte de la rutina para ponerse en forma.
l1: Examples of good aerobic exercises include walking, running, jogging, swimming, cross-country skiing, rowing, rope skipping, dancing, racket sports, and cycling.
l2: Ejemplos de estos ejercicios son, entre otros: caminar, correr, trotar, nadar, esquiar a campo traviesa, remar, saltar cuerda, bailar, deportes de raqueta y ciclismo.
l1: For the biggest benefit, aerobic exercise must be sustained for at least a 10- to 12-minute period.
l2: Para lograr el mayor beneficio, los ejercicios aeróbicos deben realizarse por períodos ininterrumpidos de por lo menos 10 a 12 minutos.
l1: Strength and flexibility exercises are important and help you maintain your ability to do daily activities and maintain balance as you grow older.
l2: Los ejercicios de fortaleza y flexibilidad son importantes y ayudan a que la persona mantenga la capacidad de realizar las actividades diarias y mantener el equilibrio a medida que crece.
l1: Adjustments in exercise programs need to be made for children, pregnant women, the elderly, patients who are obese or disabled, and heart-attack survivors.
l2: Es necesario realizar ajustes en el programa de ejercicios de niños, mujeres embarazadas, adultos obesos, personas de edad avanzada, personas discapacitadas y sobrevivientes de ataques cardíacos.
l1: Programs should also be modified for high altitudes and extreme hot or cold conditions.
l2: Los programas también se deben modificar para grandes altitudes y condiciones de extremo calor o frío.
l1: See: Physical activity
l2: Ver: actividad física
l1: SMOKING
l2: TABAQUISMO
l1: Cigarette smoking is the single most preventable cause of premature death in the United States, and more than 400,000 Americans die each year from cigarette smoking.
l2: Se estima que el consumo de cigarrillo es la causa de más de 400.000 muertes por año en los Estados Unidos y es la mayor causa evitable de muerte prematura en ese país.
l1: One out of every five deaths annually is either directly or indirectly caused by smoking.
l2: Una de cada cinco muertes en los Estados Unidos cada año es el resultado directo o indirecto del tabaquismo.
l1: Secondhand cigarette smoke exposure causes approximately 3,000 lung cancer deaths in adult nonsmokers in the United States each year.
l2: La exposición indirecta al cigarrillo causa aproximadamente 3.000 muertes por cáncer pulmonar en adultos no fumadores en los Estados Unidos cada año.
l1: Studies have also linked secondhand smoke with heart disease.
l2: Los estudios también han vinculado la exposición indirecta al tabaco con enfermedades cardíacas.
l1: The serious diseases most frequently caused by smoking are:
l2: Las enfermedades graves causadas con mayor frecuencia por el tabaquismo son:
l1: Chronic bronchitis
l2: Bronquitis crónica
l1: Emphysema
l2: Enfisema
l1: Heart attack
l2: Ataque cardíaco
l1: Leg pain as a result of blockages in lower extremity arteries (claudication)
l2: Dolores en las piernas como resultado de las obstrucciones en las arterias de las extremidades inferiores (claudicación)
l1: Lung cancer (the risk for smokers is 10 times greater than for nonsmokers)
l2: Cáncer de pulmón (el riesgo de los fumadores es 10 veces mayor que el de los no fumadores)
l1: Stroke (the risk for smokers is almost 3 times greater than for nonsmokers) 
l2: Accidente cerebrovascular (el riesgo de los fumadores es casi tres veces mayor que el de los no fumadores)
l1: It is never too late to quit smoking.
l2: Nunca es demasiado tarde para dejar de fumar.
l1: Two years after stopping, your risk of heart attack returns to average and there your lung cancer risk drops by about a third.
l2: Dos años después de dejar el cigarrillo, el riesgo de ataque cardíaco regresa al valor promedio y el riesgo de cáncer de pulmón disminuye alrededor de un tercio.
l1: After 10 years of not smoking, your risk for lung cancer returns to near normal.
l2: Después de 10 años de no fumar, el riesgo de cáncer de pulmón vuelve a ser casi normal.
l1: See: Smoking and smokeless tobacco
l2: Ver: tabaco para fumar y para mascar.
l1: ALCOHOL USE
l2: CONSUMO DE ALCOHOL
l1: Consumption of alcohol gradually depresses brain function.Emotions, thought processes, and judgment are first to be affected by alcohol consumption.
l2: El consumo de alcohol inhibe gradualmente la función cerebral y afecta en primera instancia las emociones, los procesos de pensamiento y el juicio.
l1: With continued drinking, motor control becomes impaired, causing slurred speech, slower reactions, and poor balance.
l2: Con la ingestión continua de alcohol, se altera el control motor, produciendo mala pronunciación al hablar, reacciones más lentas y pérdida del equilibrio.
l1: Both increased body fat and drinking on an empty stomach speed the rate of alcohol intoxication.
l2: Tanto el aumento de la grasa corporal como el hecho de beber con el estómago vacío aceleran la tasa de intoxicación por alcohol.
l1: See also: Alcoholism and alcohol use
l2: Ver también: alcoholismo y consumo de alcohol.
l1: The diseases most frequently caused by alcoholism are:
l2: Las enfermedades causadas con mayor frecuencia por el alcoholismo son:
l1: Acute and chronic pancreatitis
l2: Pancreatitis crónica y aguda
l1: Bleeding esophageal varices
l2: Várices esofágicas sangrantes
l1: Cancer of larynx, esophagus, stomach and pancreas
l2: Cáncer de laringe, esófago, estómago y páncreas
l1: Cardiomyopathy
l2: Miocardiopatía
l1: Cirrhosis of the liver
l2: Cirrosis del hígado
l1: Impotence
l2: Impotencia
l1: Mallory-Weiss tear
l2: Desgarro de Mallory-Weiss
l1: Menstrual irregularity
l2: Irregularidad menstrual
l1: Sleep disorders
l2: Trastornos del sueño
l1: Wernicke-Korsakoff syndrome
l2: Síndrome de Wernicke-Korsakoff
l1: Do not drink alcohol when you are pregnant.
l2: Se debe evitar el consumo de alcohol durante el embarazo.
l1: Fetal alcohol syndrome is the most common known cause of mental retardation.
l2: El síndrome de alcoholismo fetal es la causa más conocida de retardo mental.
l1: Parents should talk to their children about the dangerous effects of alcohol.Establish trusting communication with your children so that sensitive issues can be discussed.
l2: Los padres deben hablar con sus hijos acerca de los efectos peligrosos del alcohol y establecer una comunicación de confianza con ellos, de forma que puedan discutirse los temas delicados.
l1: Don't allow your children to be guided completely by their peers.
l2: No se debe permitir que los hijos sean guiados completamente por sus amigos.
l1: Children need firm and loving guidance.
l2: Los hijos necesitan una guía firme y amorosa.
l1: See: Alcoholism - support group
l2: Ver: grupos de apoyo para el alcoholismo
l1: DRUG USE AND ABUSE
l2: CONSUMO DE DROGAS Y DROGADICCIÓN
l1: Everybody reacts differently to medications.
l2: Toda persona reacciona en forma diferente a los medicamentos.
l1: Always tell your doctor about the drugs you are taking, including over-the-counter medications and vitamins.
l2: Siempre se le debe comentar al médico acerca de los medicamentos que se estén tomando, incluyendo medicamentos de venta libre y vitaminas.
l1: Drug interactions can have serious health consequences.
l2: Las interacciones con los medicamentos pueden tener consecuencias graves para la salud.
l1: Elderly people should be particularly careful about drug interactions with multiple medications, and should closely monitor this situation if it applies.
l2: Las personas adultas deben ser particularmente cuidadosas acerca de dichas interacciones con múltiples medicamentos y deben vigilar de cerca esta situación si es del caso.
l1: Carry a list of your current medications, especially when going to different doctors for the treatment of different problems.
l2: Se recomienda llevar una lista de los medicamentos que se estén tomando en el momento, especialmente cuando la persona visita varios médicos para el tratamiento de problemas diferentes.
l1: Avoid drinking alcohol while on medications -- this combination can be very dangerous, particularly with tranquilizers or painkillers.
l2: Debe evitarse el consumo de alcohol mientras se estén tomando medicamentos, debido a que esta combinación puede ser muy peligrosa, en especial con los tranquilizantes y los analgésicos.
l1: Mothers-to-be should avoid taking any unprescribed drug during pregnancy -- especially during the first trimester, when the fetus is very sensitive to drugs in the mother's body.
l2: Las futuras madres deben evitar tomar cualquier tipo de droga no prescrita durante el embarazo, especialmente durante el primer trimestre cuando el feto está muy sensible a las drogas en el cuerpo de su madre.
l1: If you have been taking any drugs just before becoming pregnant, inform your doctor.
l2: Si la madre ha estado tomando cualquier droga antes del embarazo, debe informar al médico.
l1: Always take medication as prescribed.Taking any drug in a manner other than as intended or in quantities other than directed is considered drug abuse.
l2: Siempre se debe tomar un medicamento en la forma como fue recetado: tomar cualquier droga con propósitos diferentes a los que le son propios, o de una manera o en cantidades diferentes a las indicadas, se considera drogadicción.
l1: Abuse and addiction are not just associated with illegal "street" drugs.
l2: El abuso y la adicción no están únicamente asociados con las drogas psicoactivas ilegales.
l1: Legal drugs such as laxatives, painkillers, nasal sprays, diet pills, and cough medicines can also be misused, resulting in serious health problems.
l2: Drogas legales como laxantes, analgésicos, aerosoles nasales, píldoras para adelgazar y medicinas para la tos también son a veces usadas de forma indebida, causando graves problemas de salud.
l1: Addiction is defined as compulsive use of a substance despite continued negative consequences.
l2: La adicción se define como el uso compulsivo de una sustancia a pesar de las continuas consecuencias negativas.
l1: Simply needing a drug (like a painkiller or antidepressant) and taking it as prescribed is not addiction.
l2: El hecho de necesitar una droga (como un analgésico o un antidepresivo) y tomarla en la forma como fue prescrita no se considera una adicción.
l1: The signs and symptoms of addiction are different for each person but may include:
l2: Los síntomas y signos de la adicción varían según la persona y el tipo de droga, pero pueden incluir:
l1: Agitation
l2: Agitación
l1: Bloodshot eyes
l2: Ojos inyectados en sangre
l1: Dazed appearance
l2: Apariencia aturdida
l1: Excessive sweating
l2: Sudoración excesiva
l1: Flushed skin
l2: Enrojecimiento de la piel
l1: Insomnia
l2: Insomnio
l1: Persistent running nose
l2: Rinorrea persistente
l1: Personality changes
l2: Cambios en la personalidad
l1: Unexplained weight loss
l2: Pérdida de peso inexplicable
l1: Unpredictable moods
l2: Estado de ánimo impredecible
l1: Signs of drug abuse in teenagers may include: apathy, temper tantrums, missing school, sloppy dress, lack of interest in school, excessive demands for privacy, secrecy, and a change in type of friends.
l2: Los signos de drogadicción en los adolescentes son: apatía, rabietas, inasistencia a clases, descuido en el vestido, falta de interés en los estudios, exigencia exagerada de privacidad y confidencialidad, y cambio de grupo de amigos.
l1: However, some teens in trouble may show none of these symptoms.
l2: Sin embargo, es posible que algunos adolescentes con este problema no muestren ninguno de estos síntomas.
l1: See: Drug abuse
l2: Ver drogadicción
l1: DEALING WITH STRESS
l2: MANEJO DEL ESTRÉS
l1: Stress is normal.
l2: El estrés es normal.
l1: It can be a great motivator, and in small amounts can even improve health.
l2: Puede ser un gran motivador para lograr hacer las cosas y en pequeñas dosis, puede incluso mejorar la salud.
l1: However, excessive stress can cause headaches, sleeping problems, stomach problems, mood problems, and more.
l2: Sin embargo, el estrés en exceso puede ocasionar síntomas como insomnio, dolores de cabeza, problemas estomacales, problemas con el estado de ánimo y otros.
l1: Learn to recognize the things most likely to cause stress in your life.
l2: Es importante que la persona aprenda a reconocer los factores que más probablemente le ocasionan estrés en su vida.
l1: You may not be able to avoid all of them, but knowing the source of your stress can help you feel more "in control." The more control you feel you have over your life, the less damaging the stress.
l2: Si bien quizás no es posible evitarlo, la persona puede sentirse más segura al conocer la fuente de su estrés y eso le ayuda a tener "más control" sobre la situación.
l1: See: Stress and anxiety
l2: Cuanto más control la persona crea que tiene sobre su vida, menor será el daño causado por el estrés.
l1: OBESITY
l2: Ver: estrés y ansiedad
l1: Obesity is serious health concern.
l2: OBESIDAD
l1: It adds stress to the heart, bones, and muscles.and increases the risk for high blood pressure, stroke, varicose veins, breast cancer, and gallbladder disease.
l2: La obesidad es una preocupación de salud grave que le agrega estrés al corazón, huesos y músculos e incrementa el riesgo de hipertensión arterial, accidente cerebrovascular, venas varicosas, cáncer de mama y enfermedad de la vesícula biliar.
l1: Overeating, an unhealthy diet, and a lack of physical activity can lead to obesity.
l2: Comer en exceso, una dieta poco saludable y la falta de actividad física pueden llevar a la obesidad.
l1: Your family history also plays a role.
l2: Los antecedentes familiares también juegan un papel.
l1: See: Obesity
l2: Ver: obesidad
l1: DIET
l2: DIETA
l1: As a general rule, you should choose foods that are low in saturated and trans fat, and low in cholesterol.
l2: Como regla general, se deben escoger alimentos bajos en grasas saturadas y grasas trans, al igual que bajos en colesterol.
l1: Also limit your intake of sugar, salt (sodium), and alcohol.
l2: Asimismo, se debe limitar la ingesta de azúcar, sal (sodio) y alcohol.
l1: Eat more fiber, which can be found in fruits, vegetables, beans, whole grain products, and nuts.
l2: Se recomienda consumir más fibra, que se puede encontrar en frutas, verduras, legumbres, productos de granos enteros y nueces.
l1: See: Balanced diet
l2: Ver: dieta balanceada
l1: TOOTH CARE
l2: CUIDADO DENTAL
l1: Good dental hygiene is essential in preserving your teeth for a lifetime.It is important for children to start young with good dental habits.
l2: La buena higiene dental es esencial para mantener los dientes toda una vida y es importante que los niños adquieran buenos hábitos dentales desde temprana edad.
l1: Proper hygiene should include:
l2: Una buena higiene comprende:
l1: Daily flossing and twice-daily brushing of the teeth
l2: Lavarse los dientes dos veces diarias y utilizar el hilo dental diariamente.
l1: Use of fluoride toothpaste
l2: Utilizar una pasta dental con fluoruro.
l1: Regular dental checkups
l2: Hacerse chequeos dentales regulares.
l1: Limiting sugar intake
l2: Limitar el consumo de azúcar.
l1: Using a toothbrush with soft bristles (replace the toothbrush with a new one as soon as the bristles become bent)
l2: Usar un cepillo de dientes con cerdas suaves (el cepillo dental debe reemplazarse apenas las cerdas comiencen a doblarse).
l1: Having the dentist instruct you on proper brushing and flossing techniques
l2: Pedirle al odontólogo instrucciones sobre el correcto cepillado y uso del hilo dental.
l1: Being aware that "tartar-controlled" toothpastes have little or no effect on tartar below the gum line and, therefore, will not provide a safeguard against gum disease 
l2: Saber que las pastas dentales que "controlan la placa" tienen poco o ningún efecto sobre la placa debajo de la encía y, por lo tanto, no brindan protección contra las enfermedades de la encía.
l1: Healthy habits
l2: Hábitos saludables
