l1: Crying in infancy is described as a loud, high-pitched sound made by infants in response to certain situations.
l2: Se describe como un sonido chillón y muy fuerte que producen los bebés en respuesta a ciertas situaciones.
l1: Infants have a cry reflex that is a normal response to some stimuli, such as pain or hunger.Older children and adults cry for emotional reasons such as pain, fear, sadness, or frustration.
l2: Los bebés tienen el reflejo del llanto que es una respuesta normal a algunos estímulos, como el dolor o el hambre; mientras que los niños mayores y los adultos lloran por razones emocionales, como el dolor, el miedo, la tristeza o la frustración.
l1: Premature infants may not have a cry reflex, so they must be monitored closely for signs of hunger and pain.
l2: Es posible que los bebés prematuros no tengan el reflejo del llanto, por lo que se los debe vigilar muy de cerca para observar sus signos de hambre o dolor.
l1: See also: Crying in childhood
l2: Ver también: llanto en la niñez
l1: A cry is the infant's first verbal communication.It can be interpreted as a message of urgency or distress.
l2: El llanto es la primera forma de comunicación verbal de un bebé y se puede interpretar como un mensaje de urgencia o sufrimiento.
l1: The sound is nature's way of ensuring that adults attend to the baby as quickly as possible, because few people can simply listen to a crying baby.
l2: El sonido es la forma en que la naturaleza se asegura de que los adultos le presten atención al bebé lo más rápido posible, ya que muy pocas personas pueden sencillamente escuchar a un bebé llorando.
l1: Almost everyone recognizes that infants cry for many reasons and that crying is a normal part of infancy.
l2: Casi todo mundo reconoce que los bebés lloran por muchas razones y que el llanto es una parte normal de la lactancia o primer año de vida.
l1: However, the stress and anxiety that parents experience in response to frequent or constant crying can be considerable.
l2: Sin embargo, el estrés y la ansiedad que los padres experimentan en respuesta al llanto frecuente o constante pueden ser considerables.
l1: The sound is perceived as an alarm, and it is very frustrating not to be able to figure out what's wrong and soothe the baby.
l2: El llanto se percibe como una alarma y es muy frustrante no poder saber qué está pasando y calmar al bebé.
l1: Parents, especially first-time parents, begin to question their ability to cope if the child frequently cannot be comforted.
l2: Los padres, en especial los primerizos, comienzan a cuestionar su capacidad para enfrentar esta situación cuando frecuentemente no pueden confortar al bebé.
l1: WHY INFANTS CRY
l2: POR QUÉ LLORAN LOS BEBÉS:
l1: At times, infants cry for no apparent reason.In general, though, crying is a response to something.
l2: A veces, los bebés pueden llorar aparentemente sin razón alguna, pero en general el llanto es una respuesta a algo.
l1: It is sometimes difficult to figure out what is bothering the infant at the time.
l2: Algunas veces, es difícil entender qué es lo que está molestando al bebé en ese momento.
l1: Some possible reasons include:
l2: Algunas posibles razones abarcan:
l1: Hunger. Newborns want to eat day and night, often every 2 - 3 hours.
l2: Hambre. Los recién nacidos quieren comer de día y de noche, con frecuencia cada 2 a 3 horas.
l1: Pain caused by gas and or intestinal spasms after feedings.
l2: Dolor causado por gases y/o espasmos intestinales después de la alimentación.
l1: The pain develops if the baby has been fed too much or not burped enough.
l2: El dolor se presenta si el bebé ha sido alimentado demasiado o no se le han sacado los gases lo suficiente.
l1: Foods that a breast-feeding mother eats may cause gas or pain in her child.
l2: Los alimentos que una madre lactante consume pueden causar gases o dolor en su hijo.
l1: Colic. Many infants ages 3 weeks to 3 months develop a crying pattern associated with colic.
l2: Cólico. Muchos bebés de edades entre 3 semanas a 3 meses desarrollan un patrón de llanto asociado con cólico.
l1: Colic is a normal part of development that may be triggered by many factors.It usually occurs in the late afternoon or evening hours.
l2: El cólico es una parte normal del desarrollo que puede desencadenarse por muchos factores y generalmente se presenta al final de la tarde o en las horas de la noche.
l1: Discomfort, such as from a wet diaper.
l2: Molestia, como por ejemplo por un pañal húmedo.
l1: Feeling too hot or too cold.
l2: Sentirse demasiado caliente o demasiado frío.
l1: Babies may also cry from feeling too wrapped up in their blanket, or from wanting to be bundled up tightly.
l2: Los bebés también pueden llorar por sentirse demasiado envueltos en frazadas o por el deseo de que los abriguen bien.
l1: Too much noise, light, or activity.These can slowly or suddenly overwhelm your baby.
l2: Demasiado ruido, luz o actividad, lo cual puede agobiar al bebé de manera lenta o súbita.
l1: Crying is probably part of the normal development of the central nervous system.
l2: El llanto probablemente sea parte del desarrollo normal del sistema nervioso central.
l1: Many parents say they can hear a difference in tone between a cry for feeding and a cry caused by pain.
l2: Muchos padres dicen que pueden oír la diferencia entre el tono entre un llanto por alimento y un llanto a causa de un dolor.
l1: WHAT TO DO WHEN A BABY IS CRYING
l2: QUÉ HACER CUANDO UN BEBÉ ESTÁ LLORANDO:
l1: When you are not sure why your baby is crying, try eliminating the sources that you can address:
l2: Cuando no tenga certeza sobre las razones por las cuales su bebé está llorando, trate de eliminar las fuentes que se puedan contrarrestar:
l1: Make sure the baby is breathing easily and the fingers, toes, and lips are pink and warm.
l2: Asegúrese de que el bebé esté respirando con facilidad y que los labios y los dedos de manos y pies estén tibios y de color rosado.
l1: Check for swelling, redness, wetness, rashes, cold fingers and toes, twisted arms or legs, folded earlobes, or pinched fingers or toes.
l2: Verifique si hay hinchazón, enrojecimiento, humedad, salpullidos, dedos fríos en manos y pies, brazos o piernas retorcidos, lóbulos de las orejas doblados o dedos de manos y pies comprimidos.
l1: Make sure the baby is not hungry.
l2: Cerciórese de que el bebé no tenga hambre.
l1: Do not delay for long when your baby shows signs of hunger.
l2: No espere mucho cuando el bebé muestre señales de tener hambre.
l1: Make sure you are feeding the child the proper amount and burping the baby correctly.
l2: Asegúrese de estar alimentando al bebé con la cantidad apropiada y sacándole los gases en la forma correcta.
l1: Check to see that your baby is not too cold or too hot.
l2: Revise para cerciorarse de que el bebé no tenga demasiado frío ni demasiado calor
l1: Check to see whether the diaper needs to be changed.
l2: Revise para ver si es necesario cambiar el pañal.
l1: Make sure there is not too much noise, light, or wind, or not enough stimulation and interaction.
l2: Asegúrese de que no haya demasiado ruido, demasiada luz o viento, o estimulación e interacción inadecuadas.
l1: Here are a few ways to soothe a crying baby:
l2: A continuación se presentan algunas formas de calmar a un bebé que está llorando:
l1: Try playing soft, gentle music for comfort.
l2: Ensaye colocando música suave para confortarlo
l1: Talk to your baby.
l2: Hable con el bebé.
l1: The sound of your voice may be reassuring.
l2: El sonido de su voz puede ser tranquilizante.
l1: Your baby may also be calmed by the hum or sound of a fan or clothes dryer.
l2: El bebé también se puede calmar con el zumbido o sonido de un ventilador o secador de ropas.
l1: Change the infant's position.
l2: Cambie la posición del bebé.
l1: Hold your baby close to your chest.Sometimes, infants need to experience familiar sensations, such as the sound of your voice in your chest, your heartbeat, the feel of your skin, the smell of your breath, the movement of your body, and the comfort of your hug.
l2: Cargue al bebé y colóquelo cerca del pecho, ya que algunas veces los bebés necesitan experimentar sensaciones familiares, como el sonido de su voz en el pecho, sus latidos cardíacos, la sensación de la piel, el olor del aliento, el movimiento del cuerpo y el alivio de un abrazo.
l1: In the past, babies were held constantly and the absence of a parent meant danger from predators or abandonment.
l2: En el pasado, a los bebés los cargaban constantemente y la ausencia de uno de los padres significaba peligro de depredadores o abandono.
l1: You cannot spoil a baby by holding him or her during infancy.
l2: Usted no va a malcriar a un bebé cargándolo durante el período de la lactancia.
l1: If the crying continues for longer than usual and your baby is not consoled by any of the methods listed above, call a health care provider for advice.
l2: Si el llanto continúa por un período superior a lo usual y no se logra consolar al bebé con ninguno de los métodos anteriormente mencionados, consulte con el médico para solicitar orientación.
l1: Try to get enough rest.Exhausted parents are less able to care for their baby.
l2: Trate de descansar lo suficiente, ya que los padres agotados están menos capacitados para cuidar a su bebé.
l1: Use the resources of family, friends, or outside caregivers to allow yourself time to recover your energy.
l2: Utilice recursos de la familia, los amigos o cuidadores externos que le permitan tener tiempo para recuperar su energía.
l1: This will also be helpful for your baby.It does not mean that you are a bad parent or are abandoning your child.
l2: Esto también será beneficioso para el bebé y de ninguna manera significa que usted sea una mala persona o que lo esté abandonando.
l1: For most of human history, people raised their children with the aid of extended families, so there was less pressure on the parents than there is now.
l2: Durante la mayor parte de la historia de la humanidad, la gente criaba a sus bebés con ayuda de familias numerosas, así que había menos presión sobre los padres que en la actualidad.
l1: A baby's grandparents may be very helpful.
l2: Los abuelos del bebé pueden ser muy útiles.
l1: Don't worry that they won't do everything the way you would.
l2: No se preocupe porque ellos no vayan a hacer todas las cosas en la forma como usted lo haría.
l1: As long as they are taking safety precautions and comforting the baby when necessary, you may be sure that your child is well cared for during your break.
l2: En tanto ellos tomen las debidas precauciones de seguridad y conforten al bebé cuando sea necesario, usted puede estar seguro de que su hijo estará bien cuidado durante esa pausa.
l1: Call your health care provider immediately if your baby's crying is associated with any significant symptoms, such as fever, diarrhea, vomiting, rash, breathing difficulty, or other signs of illness.
l2: Llame al médico de inmediato en caso de que el llanto de su bebé esté asociado con cualquier síntoma significativo como fiebre, diarrea, vómitos, salpullido, dificultad respiratoria u otros signos de enfermedad.
