l1: Traveling with children presents special challenges.It disrupts familiar routines and imposes new demands.
l2: Viajar con niños representa retos especiales, porque rompe con la rutina familiar e impone nuevas exigencias.
l1: Planning ahead -- and involving children in the planning -- may lessen the stress of travel.
l2: Planear con anticipación e involucrar a los niños en la planeación puede reducir el estrés del viaje.
l1: Before you leave, check with your physician.
l2: Antes de partir, hable con el médico.
l1: Children often have special medical concerns.
l2: Con frecuencia, los niños tienen inquietudes médicas especiales.
l1: The doctor can also advise you about medicines you might need if your child becomes ill.
l2: El médico también puede aconsejar sobre las medicinas que se podrían necesitar si el niño se enferma.
l1: Know your child's dosage of common medicines for colds, allergic reactions, or flu.
l2: Conozca las dosis de los medicamentos comunes para los resfriados, reacciones alérgicas o gripe.
l1: If your child has a chronic illness, consider bringing a copy of recent medical reports and a list of all medications your child is taking.
l2: Si su hijo tiene una enfermedad crónica, piense en la posibilidad de llevar una copia de los informes médicos recientes y una lista de todos los medicamentos que está tomando.
l1: PLANES, TRAINS, BUSES
l2: AVIONES, TRENES, BUSES:
l1: Bring snacks and familiar foods along.
l2: Lleve consigo refrigerios y alimentos conocidos.
l1: This helps when travel delays meals or when the available meals don't suit the child's needs.
l2: Esto sirve de ayuda cuando se retrasan las comidas o cuando las comidas disponibles no satisfacen los requerimientos del niño.
l1: Small crackers, unsugared cereals, and string cheese make good snacks.
l2: Las galletas pequeñas, los cereales sin azúcar y el queso son buenos refrigerios.
l1: Some children can eat fruit without problems.
l2: Algunos niños pueden comer fruta sin problema.
l1: Cookies and sugared cereals make for sticky children.
l2: Los bizcochos y los cereales azucarados sirven para niños más renuentes a comer.
l1: When flying with babies and infants:
l2: Al volar con bebés y niños pequeños:
l1: If you're not breastfeeding, bring powdered formula and buy water after you get through security. 
l2: Si no está amamantando, lleve leche maternizada en polvo y compre agua después de pasar por los chequeos de seguridad. 
l1: If you're breastfeeding, you can bring breast milk in larger quantities than 3 ounces -- as long as you tell security people and let them inspect it.
l2: Si está amamantando, puede llevar leche materna en cantidades superiores a 3 onzas, siempre y cuando usted le comente al personal de seguridad y les permita revisarla. 
l1: Small jars of baby food travel well.They make little waste and you can dispose of them easily.
l2: Los tarros pequeños de comida para bebé son fáciles de llevar, ya que producen pocos desechos y se pueden botar con facilidad.
l1: Air travel tends to dehydrate (dry out) people.Drink plenty of water.
l2: Beba abundante agua, ya que viajar en avión tiende a deshidratar a las personas.
l1: Women who are nursing need to drink more fluids.
l2: Las mujeres que están amamantando necesitan consumir más líquidos.
l1: FLYING AND YOUR CHILD'S EARS
l2: VOLAR EN AVIÓN Y LOS OÍDOS DE LOS NIÑOS
l1: Children often have trouble with pressure changes at takeoff and landing.
l2: Los niños con frecuencia tienen problemas con los cambios de presión al aterrizar o despegar.
l1: The pain and pressure will almost always go away in a few minutes.
l2: El dolor y la presión casi siempre desaparecerán en unos pocos minutos.
l1: If your child has a cold or ear infection, the discomfort may be greater.
l2: Si su hijo tiene un resfriado o una infección en el oído, la molestia puede ser mayor.
l1: Your doctor may suggest not flying if your child has an ear infection or a lot of fluid behind the eardrum.
l2: El médico puede sugerir no volar si su hijo tiene una infección en el oído o tiene mucho líquido detrás del tímpano.
l1: Children who have had ear tubes placed should do fine.
l2: Los niños que hayan tenido tubos de timpanostomía puestos no deben tener problemas.
l1: Some tips to prevent or treat ear pain:
l2: Algunos consejos para prevenir o tratar el dolor de oído:
l1: Have your child chew sugar-free gum or suck on hard candy when taking off and landing.
l2: Procure que el niño mastique goma de mascar sin azúcar o que chupe un dulce duro al despegar y aterrizar.
l1: It helps with ear pressure.
l2: Esto ayuda con la presión en el oído.
l1: Most children can learn to do this at about age 3.
l2: La mayoría de los niños puede aprender a hacer esto alrededor de los 3 años.
l1: Bottles (for infants), breast-feeding, or sucking on pacifiers can also help prevent ear pain.
l2: El uso de biberones (para los bebés), la lactancia materna o el uso de chupetes pueden igualmente ayudar a prevenir el dolor de oído.
l1: Give your child plenty of fluids during the flight to help unclog the ears.
l2: Déle al niño muchos líquidos durante el vuelo para ayudar a destapar los oídos.
l1: Avoid letting your child sleep during takeoff or landing.
l2: No le permita a su hijo dormir durante los despegues y los aterrizajes.
l1: Children swallow more often when they are awake.
l2: Los niños tragan con mayor frecuencia cuando están despiertos.
l1: Also, waking up with ear pain can be frightening for the child.
l2: Además, despertar con dolor de oído puede ser atemorizante para su hijo.
l1: Give your child acetaminophen or ibuprofen about 30 minutes before takeoff or landing.
l2: Déle a su hijo paracetamol o ibuprofeno más o menos 30 minutos antes del despegue o el aterrizaje.
l1: Use nasal spray or drops before takeoff or landing.
l2: Use un aerosol o gotas nasales antes del despegue o el aterrizaje.
l1: Ask your doctor about using cold medicines that contain antihistamines or decongestants.
l2: Pregúntele al médico respecto al uso de medicamentos para el resfriado que contengan antihistamínicos o descongestionantes.
l1: EATING OUT
l2: COMER AFUERA:
l1: Try to maintain your normal meal and sleep schedule.
l2: Trate de conservar el horario normal de comida y de sueño.
l1: Ask that your child be served first (you can also bring something for your child to munch on).
l2: Solicite que le sirvan primero al niño (usted también puede llevar algo para comer mientras tanto).
l1: If you call ahead, some airlines may be able to prepare special kid's meals.
l2: Si usted llama con anticipación, algunas aerolíneas pueden preparar comidas especiales para niños.
l1: Encourage children to eat normally, but realize that a "poor" diet won't hurt for a few days.
l2: Estimule a los niños a comer normalmente, pero tenga en cuenta que una dieta "deficiente" durante unos cuantos días no les causará daño.
l1: Check food for safety (see traveler's diarrhea). 
l2: Revise si la comida es segura.(Ver diarrea del viajero) 
l1: ADDITIONAL HELP
l2: AYUDA ADICIONAL:
l1: Many travel clubs and agencies offer suggestions for traveling with children.
l2: Muchas agencias y clubes de viajes ofrecen sugerencias para viajar con niños.
l1: Check with them.
l2: Consulte con ellos.
l1: Remember to ask airlines, train, or bus companies and hotels for guidance and assistance.
l2: No olvide solicitar asesoría y asistencia a las compañías de buses, de trenes o aerolíneas, al igual que en los hoteles.
l1: For foreign travel, check with embassies or consulate offices.
l2: Para viajes al extranjero, consulte con las embajadas u oficinas de consulados.
l1: Many guide books list organizations that help travelers.
l2: Muchas guías de viaje tienen listas de organizaciones que ayudan a los viajeros.
l1: Ear pain - flying; Ear pain - airplane
l2: Dolor de oído al volar; Dolor de oído en los aviones
