l1: Vitamin K is a fat-soluble vitamin.
l2: Es una vitamina liposoluble.
l1: Vitamin K is known as the clotting vitamin, because without it blood would not clot.
l2: La vitamina K se conoce como la vitamina de la coagulación, porque sin ella la sangre no coagularía.
l1: Some studies suggest that it helps maintain strong bones in the elderly.
l2: Algunos estudios sugieren que ayuda a mantener los huesos fuertes en los ancianos.
l1: The best way to get the daily requirement of vitamin K is by eating food sources.
l2: La mejor manera de obtener los requerimientos diarios de vitamina K es consumiendo fuentes alimenticias.
l1: Vitamin K is found in the following foods:
l2: La vitamina K se encuentra en los siguientes alimentos:
l1: Green leafy vegetables, such as kale, spinach, turnip greens, collards, Swiss chard, mustard greens, parsley, romaine, and green leaf lettuce
l2: Hortalizas de hoja verde, como la col, la espinaca, las hojas de nabos, la col rizada, la acelga, las hojas de mostaza, el perejil, la lechuga romana y la lechuga de hoja verde.
l1: Vegetables such as Brussels sprouts, broccoli, cauliflower, and cabbage
l2: Verduras como las coles de Bruselas, el brócoli, la coliflor y el repollo.
l1: Fish, liver, meat, eggs, and cereals (contain smaller amounts)
l2: El pescado, el hígado, la carne de res, los huevos y cereales (contienen cantidades más pequeñas).
l1: Vitamin K is also made by the bacteria that line the gastrointestinal tract.
l2: La vitamina K también es elaborada por las bacterias que recubren el tracto gastrointestinal.
l1: Vitamin K deficiency is very rare.It occurs when the body can't properly absorb the vitamin from the intestinal tract.
l2: La deficiencia de vitamina K es muy rara y se presenta cuando el cuerpo no puede absorberla apropiadamente desde el tracto intestinal.
l1: Vitamin K deficiency can also occur after long-term treatment with antibiotics.
l2: La deficiencia de esta vitamina también se puede presentar después de un tratamiento prolongado con antibióticos.
l1: People with vitamin K deficiency are usually more likely to have bruising and bleeding.
l2: Las personas que padecen deficiencia de vitamina K generalmente son más propensas a presentar hematomas y sangrado.
l1: If you take blood thinning drugs (such as anticoagulant/antiplatelet drugs), you may need to limit vitamin K foods.
l2: Si usted toma fármacos para diluir la sangre (como anticoagulantes/antiplaquetarios), posiblemente necesite reducir los alimentos que contengan vitamina K.
l1: You should know that vitamin K or foods containing vitamin K can affect how these drugs work.
l2: Usted debe saber que esta vitamina o los alimentos que la contienen pueden afectar la forma como estos fármacos funcionan.
l1: It is important for you to keep vitamin K levels in your blood about the same from day to day.
l2: Es importante que usted mantenga los niveles de vitamina K en su sangre más o menos iguales día a día.
l1: Ask your health care provider how much vitamin K-containing foods you should eat.
l2: Pregúntele al médico qué cantidad de alimentos que contienen vitamina K debe comer.
l1: The Recommended Dietary Allowance (RDA) for vitamins reflects how much of each vitamin most people should get each day.
l2: La ración de dieta recomendada (RDR) para las vitaminas refleja qué tanta cantidad de cada vitamina deben obtener la mayoría de las personas cada día.
l1: The RDA for vitamins may be used as goals for each person.
l2: La RDR para las vitaminas se puede usar como meta para cada persona.
l1: How much of each vitamin you need depends on your age and gender.
l2: La cantidad de cada vitamina que usted necesita depende de la edad y el sexo.
l1: Other factors, such as pregnancy, breast-feeding, and illness may increase the amount you need.
l2: Otros factores, como el embarazo, la lactancia y una enfermedad también pueden incrementar la cantidad que se necesita.
l1: The Food and Nutrition Board at the Institute of Medicine Recommended Intakes for Individuals - Adequate Intakes (AIs) for vitamin K:
l2: Ingestas para individuos recomendadas por el Comité de Nutrición y Alimentos del Instituto de Medicina (Food and Nutrition Board of the Institute of Medicine ) - Ingestas adecuadas para la vitamina K:
l1: Infants
l2: Lactantes
l1: 0 - 6 months: 2.0 micrograms per day (mcg/day)
l2: 0 - 6 meses: 2.0 microgramos por día (mcg/día).
l1: 7 - 12 months: 2.5 mcg/day
l2: 7 - 12 meses: 2.5 mcg/día.
l1: Children
l2: Niños
l1: 1 - 3 years: 30 mcg/day
l2: 1 - 3 años: 30 mcg/día.
l1: 4 - 8 years: 55 mcg/day
l2: 4 - 8 años: 55 mcg/día.
l1: 9 - 13 years: 60 mcg/day
l2: 9 - 13 años: 60 mcg/día.
l1: Adolescents and Adults
l2: Adolescentes y adultos
l1: Males and females age 14 - 18: 75 mcg/day
l2: Hombres y mujeres de 14 - 18 años: 75 mcg/día.
l1: Males and females age 19 and older: 90 mcg/day
l2: Hombres y mujeres de 19 años en adelante: 90 mcg/día.
l1: Phylloquinone; K1; Menaquinone; K2; Menadione; K3
l2: Filoquinona; K1; Menaquinona; K2; Menadiona; K3
