l1: For those not exposed to pesticides at work, the risks of exposure from eating nonorganic foods or using pesticides around the home and garden is not clear.
l2: Para aquéllos que no están expuestos a los pesticidas en el trabajo, los riesgos de exposición por comer alimentos inorgánicos o usar pesticidas en la casa y el jardín no son claros.
l1: To date, research has not been able to prove or disprove claims that organic food is safer than food grown using pesticides.
l2: Hasta la fecha, las investigaciones no han podido demostrar ni refutar las afirmaciones de que los alimentos orgánicos son más seguros que los alimentos cultivados con el uso de pesticidas.
l1: FOOD AND PESTICIDES
l2: LOS ALIMENTOS Y LOS PESTICIDAS
l1: To help protect yourself and your family from pesticides on nonorganic fruits and vegetables, remove the outer leaves of leafy vegetables and then rinse the vegetables well with tap water.
l2: Con el fin de ayudar a protegerse usted mismo y a su familia de los pesticidas en las frutas y verduras inorgánicas, retire las hojas externas de las verduras de hoja y luego enjuague bien las verduras con agua del grifo.
l1: Peel hard-skinned produce, or rinse it with lots of warm water mixed with salt and lemon juice or vinegar.
l2: Pele los productos agrícolas de cáscara dura o enjuáguelos con mucha agua caliente mezclada con sal y jugo de limón o vinagre.
l1: Organic growers do not use pesticides on their fruits and vegetables.
l2: Los cultivadores orgánicos no usan pesticidas en sus frutas y verduras.
l1: HOME SAFETY AND PESTICIDES
l2: LA SEGURIDAD EN EL HOGAR Y LOS PESTICIDAS
l1: When using pesticides at home:
l2: Al usar los pesticidas en el hogar:
l1: Do NOT eat, drink, or smoke while using pesticides
l2: NO coma, ni beba ni fume al usar pesticidas.
l1: Do NOT mix pesticides
l2: NO mezcle los pesticidas.
l1: Do NOT set traps or place bait in areas where children or pets have access
l2: NO ponga trampas ni coloque cebos en áreas donde los niños o las mascotas tengan acceso.
l1: Do NOT stock up on pesticides -- buy only as much as you need
l2: NO acumule pesticidas: sólo compre la cantidad que necesite.
l1: Read the manufacturer's instructions and only use as much of the product as directed, in the manner directed
l2: Lea las instrucciones del fabricante y sólo use la cantidad del producto de acuerdo con las instrucciones y de la manera indicada.
l1: Store pesticides in the original container with the lid firmly sealed, out of the reach of children
l2: Almacene los pesticidas en el recipiente original con la tapa fírmemente sellada y fuera del alcance de los niños.
l1: Wear any protective clothing, such as rubber gloves, specified by the manufacturer 
l2: Lleve puesta ropa protectora, como guantes de caucho, especificada por el fabricante.
l1: When using pesticides indoors:
l2: Al usar los pesticidas en áreas cubiertas:
l1: Do NOT apply pesticide sprays to items or areas touched by family members, such as furniture
l2: No aplique rociadas del pesticida a artículos o áreas que los miembros de la familia toquen, como el mobiliario.
l1: Leave the room while the pesticide takes effect -- open the windows to clear the air when you return
l2: Salga del cuarto mientras el pesticida hace efecto y abra las ventanas para limpiar el aire cuando usted regrese.
l1: Remove or cover food, cooking utensils, and personal items from the area being treated, then clean kitchen surfaces well before preparing food
l2: Retire o cubra los alimentos, utensilios de cocina y los artículos personales del área a tratar; luego, limpie bien las superficies de la cocina antes de preparar alimentos.
l1: When using baits, clear away all other food debris and scraps to ensure the pests are drawn to the bait
l2: Al usar cebos, limpie todos los otros desechos y trozos de alimentos para garantizar que las plagas sean atraídas hacia el cebo.
l1: When using pesticides outdoors:
l2: Al usar pesticidas en áreas abiertas:
l1: Close all doors and windows before using the pesticide
l2: Cierre todas las puertas y ventanas antes de usar el pesticida.
l1: Cover fish ponds, barbecues, and vegetable gardens, and relocate pets and their bedding before using pesticides
l2: Cubra los estanques de peces, parrillas y huertas y reubique las mascotas y sus nidos antes de usar los pesticidas.
l1: Do NOT use pesticides outdoors on rainy or windy days
l2: NO use pesticida en áreas abiertas en los días lluviosos o ventosos.
l1: Do NOT water your garden after using a pesticide -- check the manufacturer's instructions for how long to wait
l2: NO riegue el jardín después de usar un pesticida: verifique las instrucciones del fabricante sobre cuánto tiempo se debe esperar.
l1: Tell your neighbors if you use any outdoor pesticides
l2: Coménteles a sus vecinos si usa cualquier pesticida en áreas abiertas.
l1: To reduce the need for pesticides to eliminate rodents, flies, mosquitoes, fleas, or cockroaches in and around your home:
l2: Con el fin de reducir la necesidad de pesticidas para eliminar roedores, moscas, mosquitos, pulgas o cucarachas en la casa y a su alrededor:
l1: Do NOT place food scraps in the garden for birds or possums.
l2: NO ponga trozos de alimento en el jardín para pájaros o zarigüeyas.
l1: Throw out any food left in indoor and outdoor pet bowls.
l2: Bote cualquier alimento que quede en los tazones de las mascotas en áreas cubiertas y al aire libre.
l1: Remove fallen fruit from any fruit trees
l2: Retire frutas caídas de cualquier árbol frutal.
l1: Do NOT place piles of wood chips or mulch near the house
l2: NO ponga montones de astillas de madera ni mezcla de paja y hojas cerca de la casa.
l1: Drain any puddles of water as soon as possible, change birdbath water at least weekly, and run swimming pool filter at least a few hours each day 
l2: Drene cualquier charco de agua tan pronto como sea posible, cambie el agua para el baño de los pájaros al menos semanalmente y ponga a funcionar el filtro de las piscinas al menos unas cuantas horas al día.
l1: Keep gutters free of leaves and other debris that can collect water
l2: Mantenga los tubos de desagüe libres de hojas y otros desechos que puedan acumular agua.
l1: Keep potential nesting places, such as wood and rubbish piles, off the ground
l2: Mantenga los lugares potenciales de anidado, como las pilas de madera y basura, por encima del suelo.
l1: Outdoor rubbish bins and compost containers should be well sealed
l2: Los cubos de la basura y los recipientes de abono al aire libre deben estar bien sellados.
l1: Remove any standing water sources in the house (base of shower, dishes left in sinks)
l2: Elimine cualquier fuente de agua estancada en la casa (base de la ducha, platos dejados en los fregaderos).
l1: Seal cracks and crevices where cockroaches may enter the house
l2: Selle las grietas y hendeduras por donde las cucarachas pueden entrar a la casa.
l1: Wash pets and their bedding regularly and see your veterinarian for treatment options
l2: Bañe a las mascotas y lave sus nidos regularmente y consulte con el veterinario sobre opciones de tratamiento.
l1: Parents who handle or are otherwise exposed to pesticides at work should be careful about cleaning any residue from their skin, and removing their clothes and shoes before entering the home or having contact with family members.
l2: Los padres que manipulan o están de otro modo expuestos a los pesticidas en el trabajo deben tener cuidado de limpiar cualquier residuo de su piel y quitarse la ropa y los zapatos antes de entrar a la casa o tener contacto con los miembros de la familia.
l1: Do not buy illegal pesticides.
l2: No compre pesticidas ilegales.
l1: Pesticides and food
l2: Los pesticidas y los alimentos
