l1: Food labeling offers a great deal of information on most packaged foods.
l2: El etiquetado de los alimentos ofrece mucha información sobre la mayoría de los productos empacados.
l1: Serving size:
l2: Tamaño de las porciones:
l1: Based on an average portion size.Similar food products have similar serving sizes to make comparison between products easier.
l2: Sobre la base del tamaño promedio de una porción, los productos alimenticios similares poseen los mismos tamaños por porción, para que sea más fácil la comparación entre un producto y otro.
l1: Amounts per serving:
l2: Cantidades por porción:
l1: The total calories and the calories from fat are listed.
l2: Las calorías totales y las calorías provenientes de las grasas aparecen en lista.
l1: These numbers will help consumers make decisions about fat intake.
l2: Estos números ayudan a los consumidores a tomar la decisión acerca del consumo de grasa.
l1: The list of nutrients (total fat, saturated fat, cholesterol, sodium, total carbohydrate, dietary fiber, sugars, protein) includes those most important to the health of today's consumer.
l2: La lista de nutrientes (grasa total, grasa saturada, colesterol, sodio, carbohidrato total, fibra, azúcares, proteína en la dieta) incluye los elementos más importantes para la salud del consumidor actual.
l1: The amount, in grams (g) or milligrams (mg), per serving of these nutrients is listed to their immediate right.
l2: La cantidad en gramos (g) o miligramos (mg) por porción de estos nutrientes aparece inmediatamente a la derecha.
l1: Vitamins and minerals:
l2: Vitaminas y minerales:
l1: Only two vitamins (A and C) and two minerals (calcium and iron) are required on the food label.
l2: En las etiquetas de los alimentos, se exige enumerar solamente 2 vitaminas (A y C) y 2 minerales (el calcio y el hierro).
l1: Food companies can voluntarily list other vitamins and minerals in the food.
l2: Las compañías productoras de alimentos pueden voluntariamente enumerar otras vitaminas y otros minerales en sus alimentos.
l1: When vitamins or minerals are added to the food, or when a vitamin or mineral claim is made, those nutrients must be listed on the nutrition label.
l2: Cuando se adicionan vitaminas o minerales a los alimentos o cuando se hace una exigencia sobre una vitamina o un mineral, dichos nutrientes también deben aparecer en las listas de las etiquetas del producto.
l1: Percent daily value:
l2: Valor porcentual diario:
l1: The amounts of vitamins and minerals are listed as a Percent Daily Value on the nutrition label.
l2: Las cantidades de vitaminas y minerales se enuncian en la etiqueta nutricional en términos del valor porcentual diario.
l1: The Percent Daily Value for vitamins and minerals gives a general idea of how much of a vitamin or mineral a serving contributes to the total daily requirement.
l2: Este valor para vitaminas y minerales da una idea general de cuánta cantidad de una vitamina o mineral aporta una porción al requerimiento total diario.
l1: For example, if the Percent Daily Value for vitamin C of all the foods you eat in a day adds up to 100%, your diet meets the recommendation for vitamin C.
l2: Por ejemplo, si el valor porcentual diario para la vitamina C de todos aquellos alimentos que usted consume durante un día asciende al 100%, la dieta satisface la recomendación para la vitamina C.
l1: The United States government requires food labels on most packaged foods.
l2: El gobierno de los Estados Unidos exige colocar etiquetas a la mayoría de los alimentos empacados.
l1: The label offers complete, useful, and accurate nutrition information.
l2: Esta etiqueta ofrece información nutricional completa, útil y precisa.
l1: The government encourages food manufacturers to improve the quality of their products and help the consumer make healthier food choices.
l2: El gobierno estimula a las compañías que producen alimentos para que mejoren la calidad de sus productos y ayuden al consumidor a escoger alimentos más saludables.
l1: The consistent format helps you directly compare the nutritional content of various foods.
l2: El formato homogéneo le ayuda a uno directamente a comparar el contenido nutricional de diversos productos.
l1: Food labels have the title "Nutrition Facts."
l2: Las etiquetas de los alimentos tienen el título de "Información nutricional" (Nutrition Facts ).
l1: The Daily Values section shows how a food fits into your overall daily diet.
l2: La sección de los valores diarios muestra la manera como un alimento encaja en la dieta diaria general.
l1: The value of the nutrient is given in percentages.
l2: El valor de los nutrientes se da en porcentajes.
l1: The Percent Daily Value gives the food's nutritional content based on a 2,000-calorie diet.
l2: El valor porcentual diario brinda el contenido nutricional del alimento, sobre la base de una dieta de 2,000 calorías.
l1: You can use this to quickly compare foods and see how the amount of a nutrient in a serving of food fits into a 2,000-calorie diet.
l2: Esta información se puede utilizar para comparar rápidamente los alimentos y ver cómo la cantidad de un nutriente en una porción de dicho alimento encaja en una dieta de 2,000 calorías.
l1: For example, a food that has 13 grams of fat with a Percent Daily Value of 20% means that 13 grams of fat is 20%, or one-fifth, of the total daily fat recommended for a person who eats 2,000 calories per day.
l2: Por ejemplo, un alimento que tiene 13 gramos de grasa con un valor porcentual diario del 20% significa que 13 gramos de grasa es el 20%, o una quinta parte, de la grasa diaria total recomendada para una persona que consume 2,000 calorías por día.
l1: Near the bottom of the label you will see a list of six nutrients and the recommended daily intakes.
l2: En la parte inferior de la etiqueta, usted verá una lista de seis nutrientes y los consumos diarios recomendados.
l1: The daily values are listed for 2,000-calorie and for 2,500-calorie diets.
l2: Los valores diarios se enumeran para dietas de 2,000 y 2,500 calorías.
l1: Your daily values may be higher or lower depending on your calorie needs.
l2: Los valores diarios pueden ser más altos o más bajos, dependiendo de sus necesidades calóricas.
l1: The amounts of the first four nutrients -- total fat, saturated fat, cholesterol, sodium -- are maximum amounts.
l2: Las cantidades de los primeros cuatro nutrientes: grasa total, grasa saturada, colesterol y sodio, son las cantidades máximas.
l1: That is why the list says "less than" before the number.
l2: Es por esto que en la lista dice: "menos de" antes del número.
l1: The amounts of total carbohydrate and dietary fiber are minimum amounts.
l2: Las cantidades de carbohidrato total y de fibra dietética son cantidades mínimas.
l1: This is exactly the same on all food labels that carry it.You can use it as a reference.
l2: Esto es exactamente igual en todos los alimentos que tienen la etiqueta y se puede utilizar como referencia.
l1: NUTRIENT CONTENT CLAIMS
l2: DECLARACIÓN SOBRE EL CONTENIDO NUTRICIONAL
l1: A nutrient content claim is a word or phrase on a food package that makes a comment about the nutritional value of the food.
l2: La declaración sobre el contenido nutricional es una palabra o frase en el paquete de un producto que hace un comentario acerca del valor nutricional de dicho alimento.
l1: The claim will mean the same for every product.
l2: La declaración tiene el mismo significado para todos los productos.
l1: The following are some approved nutrient claims.
l2: A continuación, se presentan algunas de las declaraciones nutricionales aprobadas:
l1: Calorie terms:
l2: Términos para las calorías :
l1: Low-calorie 
l2: Calorías bajas 
l1: 40 calories or less per serving
l2: 40 calorías o menos por porción
l1: Reduced-calorie 
l2: Calorías reducidas 
l1: At least 25% fewer calories per serving when compared with a similar food
l2: mínimo 25% menos calorías por porción cuando se compara con un alimento similar
l1: Light, Lite 
l2: Suave, light
l1: One-third fewer calories or 50% less fat per serving; if more than half the calories are from fat, fat content must be reduced by 50% or more
l2: un tercio menos de calorías o 50% menos de grasa por porción; si más de la mitad de las calorías provienen de la grasa, su contenido debe reducirse en un 50% o más.
l1: Sugar terms: 
l2: Términos para el azúcar:
l1: Sugar-free 
l2: Libre de azúcar 
l1: Less than 1/2 gram sugar per serving
l2: menos de 1/2 gramo de azúcar por porción
l1: Reduced sugar 
l2: Azúcar reducido 
l1: At least 25% less sugar per serving when compared with a similar food.
l2: al menos 25% menos de azúcar comparado con un alimento similar
l1: Fat terms: 
l2: Términos para la grasa:
l1: Fat-free 
l2: Libre de grasa 
l1: Less than 1/2 gram fat per serving
l2: menos de 1/2 gramo de grasa por porción
l1: 100% fat free 
l2: 100% libre de grasa 
l1: Meets requirements for fat free
l2: satisface los requerimientos para alimentos libres de grasa
l1: Low-fat 
l2: Bajo en grasa 
l1: 3 grams fat or less per serving
l2: 3 gramos o menos por porción
l1: Reduced-fat 
l2: Grasa reducida 
l1: At least 25% less fat when compared with a similar food
l2: al menos 25% menos de grasa comparado con un alimento similar
l1: Cholesterol terms:
l2: Términos para el colesterol:
l1: Cholesterol-free 
l2: Libre de colesterol 
l1: Less than 2 milligrams cholesterol per serving and 2 grams or less saturated fat per serving.
l2: menos de 2 miligramos de colesterol por porción y 2 gramos o menos de grasa saturada por porción.
l1: Low-Cholesterol 
l2: Bajo en colesterol 
l1: 20 milligrams or less cholesterol per serving and 2 grams or less saturated fat per serving
l2: 20 miligramos o menos de colesterol por porción y 2 gramos o menos de grasa saturada por porción.
l1: Sodium terms:
l2: Términos para el sodio:
l1: Sodium-free 
l2: Libre de sodio 
l1: Less than 5 milligrams sodium per serving
l2: menos de 5 miligramos de sodio por porción
l1: HEALTH CLAIMS
l2: DECLARACIONES SOBRE LA SALUD
l1: The Food and Drug Administration (FDA) approves and regulates health claim phrases.
l2: La Administración de Drogas y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) aprueba y regula las frases de declaraciones sobre salud.
l1: A health claim is a food label message that describes the relationship between a food or food component, such as fat, calcium, or fiber, and a disease or health-related condition.
l2: Una declaración sobre salud es un mensaje en las etiquetas de los alimentos que describe la relación entre un alimento o un componente alimenticio como la grasa, el calcio o la fibra, y una enfermedad o una afección relacionada con la salud.
l1: The government has authorized health claims for these seven diet and health relationships that are backed by extensive scientific evidence:
l2: El gobierno ha autorizado declaraciones sobre salud para estas 7 relaciones entre dieta y salud que están respaldadas por amplia evidencia científica:
l1: 1. Calcium and osteoporosis
l2: 1. El calcio y la osteoporosis
l1: 2. Fat and cancer
l2: 2. Las grasas y el cáncer
l1: 3. Fiber-containing grain products, fruits, vegetables and cancer
l2: 3. Los productos cereales que contienen fibra, las frutas, las verduras y el cáncer
l1: 4. Fiber-containing fruits, vegetables, and grain products and coronary heart disease
l2: 4. Las frutas, las verduras, los cereales que contienen fibra y las enfermedades coronarias
l1: 5. Fruits, vegetables and cancer 
l2: 5. Las frutas, las verduras y el cáncer
l1: 6. Saturated fat and cholesterol and coronary heart disease
l2: 6. Las grasas saturadas, el colesterol y las enfermedades coronarias.
l1: 7. Sodium and high blood pressure (hypertension)
l2: 7. El sodio y la presión arterial alta ( hipertensión)
l1: An example of a valid health claim you may see on a high-fiber cereal product food label would be: "Many factors affect cancer risk; eating a diet low in fat and high in fiber may lower the risk of this disease."
l2: Un ejemplo de una declaración válida sobre la salud que puede verse en un producto cereal con alto contenido de fibra sería: "Muchos factores afectan el riesgo de cáncer; ingerir una dieta baja en grasa y rica en fibra puede disminuir los riesgos de esta enfermedad".
l1: For further information on specific health claims refer to the information on diet and health.
l2: Para obtener información adicional sobre declaraciones específicas, remítase a la información sobre dieta y salud.
l1: INGREDIENTS
l2: INGREDIENTES
l1: Food manufacturers are required to list ingredients in descending order by weight (from the most to the least).
l2: A los fabricantes de alimentos se les exige enumerar los ingredientes en orden descendente de mayor a menor, de acuerdo con el peso.
l1: People with food sensitivities can obtain useful information from the ingredient list on the label.
l2: Las personas con sensibilidades a los alimentos pueden obtener información útil de la lista de ingredientes que aparecen en la etiqueta.
l1: The ingredient list will include, when appropriate:
l2: Cuando se considera apropiado, la lista de ingredientes incluye:
l1: Caseinate as a milk derivative in foods that claim to be nondairy (such as coffee whiteners)
l2: Caseinato como un derivado de la leche en alimentos que dicen ser no lácteos (cremas no lácteas para agregarle al café)
l1: FDA-approved color additives
l2: Aditivos colorantes aprobados por la FDA
l1: Sources of protein hydrolysates
l2: Fuentes de hidrolizados de proteína
l1: Most manufacturers offer a toll-free number to answer questions about specific food products and their ingredients.
l2: La mayoría de los fabricantes de alimentos ofrecen una línea telefónica gratuita para resolver dudas acerca de los productos alimenticios específicos y sus ingredientes.
l1: FOODS EXEMPT FROM FOOD LABELING
l2: ALIMENTOS EXENTOS DE ETIQUETA NUTRICIONAL
l1: Many foods do not have information on them.Some foods are exempt from food labeling.
l2: Muchos productos no proporcionan ningún tipo de información, debido a que algunos están exentos de etiquetas y son entre otros:
l1: These include:
l2: Alimentos de las aerolíneas
l1: Airline foodsBulk food that is not resold
l2: Alimentos a granel o no empaquetados que no se revenden
l1: Food service vendors (such as mall cookie vendors, sidewalk vendors, and vending machines)
l2: Vendedores de servicios de alimentos (puestos de venta de galletitas y golosinas en centros comerciales, puestos de ventas ambulantes y máquinas dispensadoras)
l1: Hospital cafeterias
l2: Alimentos de las cafeterías de hospitales
l1: Medical foods
l2: Alimentos médicos
l1: Flavor extracts
l2: Extractos saborizantes
l1: Food colors
l2: Colorantes de alimentos
l1: Food produced by small businesses
l2: Alimentos producidos por microempresas
l1: Other foods that contain no significant amounts of any nutrients
l2: Otros alimentos que no contienen cantidades significativas de ningún nutriente
l1: Plain coffee and tea
l2: Café y té puros
l1: Ready-to-eat food prepared primarily on the site
l2: Comida lista para consumir, principalmente preparada en el sitio de venta
l1: Restaurant foods
l2: Alimentos de restaurantes
l1: Spices
l2: Condimentos
l1: Stores may voluntarily list nutrients for many raw foods.The 20 most commonly eaten raw fruits and vegetables and seafood will display nutrition information in the store.
l2: Las tiendas pueden voluntariamente enumerar los nutrientes de muchos alimentos crudos y mostrar información nutricional sobre las 20 frutas y verduras que con más frecuencia se consumen crudos y sobre los frutos de mar.
l1: Nutrition labeling for single-ingredient raw products, such as ground beef and chicken breasts, is also voluntary.
l2: También son de carácter voluntario las etiquetas de información nutricional para alimentos crudos compuestos por un solo ingrediente, tales como la carne molida y las pechugas de pollo.
l1: Nutrition labeling
l2: Información nutricional
