l1: Selenium is an essential trace mineral.This means your body must get this mineral in the food you eat.
l2: Es un oligoelemento esencial, lo que significa que su cuerpo tiene que obtener este mineral en el alimento que usted consume.
l1: Small amounts of selenium are good for your health.
l2: Las pequeñas cantidades de selenio son buenas para su salud.
l1: Selenium is a trace mineral.The body only needs it in small amounts.
l2: El selenio es un oligoelemento y el cuerpo sólo lo necesita en pequeñas cantidades.
l1: Selenium helps the body with:
l2: Puede ayudar al cuerpo a:
l1: Making special proteins, called antioxidant enzymes, which play a role in preventing cell damage
l2: Producir proteínas especiales, llamadas enzimas antioxidantes, las cuales juegan un papel en la prevención del daño celular.
l1: Helping your body protect you after a vaccination
l2: Ayudar al cuerpo a protegerlo después de una vacuna.
l1: Plant foods, such as vegetables, are the most common dietary sources of selenium.
l2: Los alimentos vegetales, como las verduras, son las fuentes de selenio más comunes en la dieta.
l1: How much selenium is in the vegetables you eat depends on how much of the mineral was in the soil where the plants grew.
l2: La cantidad de selenio presente en las verduras que se consumen depende de la cantidad de mineral que estaba presente en el suelo donde la planta creció.
l1: Fish, shellfish, red meat, grains, eggs, chicken, liver, and garlic are all good sources of selenium.
l2: El pescado, los mariscos, las carnes rojas, los granos, los huevos, el pollo, el hígado y el ajo son todos buenas fuentes de selenio.
l1: Meats produced from animals that ate grains or plants found in selenium-rich soil have higher levels of selenium.
l2: Las carnes obtenidas de animales que comieron granos o plantas que se encuentran en suelos ricos en selenio tienen niveles más altos de este mineral.
l1: Brewer's yeast, wheat germ, and enriched breads are also good sources of selenium.
l2: La levadura de la cerveza, el germen de trigo, al igual que los panes enriquecidos son también buenas fuentes de selenio.
l1: Selenium deficiency is rare in people in the United States.However, selenium deficiency may occur when a person is fed through a vein (IV line) for long periods of time.
l2: La deficiencia de selenio es poco común en los estadounidenses; sin embargo, puede ocurrir cuando una persona es alimentada por vía intravenosa (IV) durante largos períodos de tiempo.
l1: Keshan disease is caused by a lack of selenium.This leads to an abnormality of the heart muscle.
l2: La enfermedad de Keshan es causada por una deficiencia de selenio que lleva a que se presente una anomalía del miocardio.
l1: Keshan disease caused many childhood deaths in China until the link to selenium was discovered and selenium supplements were provided.
l2: Dicha enfermedad cobró la vida de muchos niños en la China, hasta que se descubrió su relación con el selenio y se lo comenzó a suministrar en los suplementos.
l1: Two other diseases have been linked to selenium deficiency:
l2: Otras dos enfermedades han sido relacionadas con la deficiencia de selenio:
l1: Kashin-Beck disease, which results in joint and bone disease
l2: La enfermedad de Kashin-Beck, una dolencia articular y ósea.
l1: Myxedematous endemic cretinism, which results in mental retardation
l2: El cretinismo endémico mixedematoso que ocasiona retardo mental.
l1: Severe gastrointestinal disorders may also affect the body's ability to absorb selenium.
l2: Los trastornos gastrointestinales graves también pueden afectar la capacidad del cuerpo para absorber el selenio.
l1: Too much selenium in the blood can cause a condition called selenosis.Selenosis can cause hair loss, nail problems, nausea, irritability, fatigue, and mild nerve damage.
l2: Demasiado selenio en la sangre puede causar una afección llamada selenosis, la cual puede provocar pérdida del cabello, problemas en las uñas, náuseas, irritabilidad, fatiga y daño nervioso leve.
l1: However, selenium toxicity is rare in the United States.
l2: Sin embargo, la toxicidad por selenio es rara en los Estados Unidos.
l1: The Recommended Dietary Allowance (RDA) for vitamins reflects how much of each vitamin most people should get each day.
l2: La ración diaria recomendada (RDR) para las vitaminas refleja qué tanta cantidad de cada vitamina deben obtener la mayoría de las personas cada día.
l1: The RDA for vitamins may be used as goals for each person.
l2: La RDR para las vitaminas se puede usar como meta para cada persona.
l1: How much of each vitamin you need depends on your age and gender.
l2: La cantidad de cada vitamina que se necesita depende de su edad y sexo.
l1: Other factors, such as pregnancy and illnesses, are also important.
l2: Otros factores, como el embarazo y las enfermedades, son igualmente importantes.
l1: Women who are pregnant or breast-feeding need higher amounts.
l2: Las mujeres embarazadas o lactantes necesitan cantidades mayores.
l1: Ask your health care provider which amount is best for you.
l2: Pregúntele al médico qué cantidad es la mejor para usted.
l1: Dietary Reference Intakes for selenium:
l2: Ingestas de referencia en la dieta para el selenio:
l1: Infants
l2: Bebés:
l1: 0 - 6 months: 15 micrograms per day (mcg/day)
l2: 0-6 meses: 15 microgramos por día (mcg/día)
l1: 7 - 12 months: 20 mcg/day
l2: 7-12 meses: 20 mcg/día
l1: Children
l2: Niños:
l1: 1 - 3 years: 20 mcg/day
l2: 1-3 años: 30 mcg/día
l1: 4 - 8 years: 30 mcg/day
l2: 4-8 años: 30 mcg/día
l1: 9 - 13 years: 40 mcg/day
l2: 9-13 años 40 mcg/día
l1: Adolescents and Adults
l2: Adolescentes y adultos:
l1: Males age 14 and older: 55 mcg/day
l2: Hombres de 14 años en adelante: 55 mcg/día
l1: Females age 14 and older: 55 mcg/day
l2: Mujeres de 14 años en adelante: 55 mcg/día
l1: The best way to get the daily requirement of essential vitamins is to eat a balanced diet that contains a variety of foods.
l2: La mejor manera de obtener los requerimientos diarios de vitaminas esenciales es consumir una dieta balanceada que contenga una variedad de alimentos. 
