l1: Celiac disease is an immune disorder passed down through families.
l2: La celiaquía es un trastorno autoimmunitario que se transmite de padres a hijos.
l1: Gluten is a protein found in wheat, barley, rye, or sometimes oats (including medications).
l2: El gluten es una proteína que se encuentra en el trigo, la cebada, el centeno o algunas veces la avena (incluye medicamentos).
l1: When a person with celiac disease eats or drinks anything containing gluten, the immune system responds by damaging the lining of the intestinal tract.
l2: Cuando una persona con celiaquía come o bebe algo que contiene gluten, el sistema inmunitario responde dañando el revestimiento del tubo digestivo.
l1: This damage affects the body's ability to absorb nutrients.
l2: Ese daño afecta la capacidad del cuerpo para absorber los nutrientes.
l1: For specific information about the disease (including symptoms and treatment), see: Celiac disease.
l2: Para obtener información específica acerca de la enfermedad, incluso síntomas y tratamiento, ver el artículo sobre celiaquía.
l1: Carefully following a gluten-free diet helps prevent symptoms of the disease.
l2: Seguir cuidadosamente una dieta libre de gluten ayuda a prevenir los síntomas de la enfermedad.
l1: Staples of the gluten-free diet include:
l2: Los elementos principales de la dieta libre de gluten abarcan:
l1: Beans
l2: Fríjoles (habichuelas)
l1: Cereals made without wheat or barley malt
l2: Cereales elaborados sin trigo ni malta de cebada
l1: Corn
l2: Maíz
l1: Fruits and vegetables
l2: Frutas y verduras
l1: Meat, poultry, and fish (not breaded or made with regular gravies)
l2: Carne de res, carne de aves y pescado (ni apanados ni preparados con salsas comunes)
l1: Milk-based items
l2: Productos a base de leche
l1: Oats (may be okay for some people with celiac disease, but work closely with your doctor or dietitian)
l2: Avenas (es posible que no sea un problema para algunas personas con celiaquía, pero trabaje de la mano con el médico o el nutricionista)
l1: Potatoes
l2: Patatas
l1: Rice
l2: Arroz  
l1: You can eat foods such as pasta, bread, pancakes, and pastries made with alternative grains (rice, buckwheat, tapioca, potato, or corn flours and starches).
l2: Usted puede comer alimentos como pasta, pan, hojuelas y pasteles hechos con granos alternativos (arroz, tapioca, patata o harinas y almidones de maíz).
l1: You can buy these products through local and national food companies, or you can make them from scratch using alternative flours and grains.
l2: Tales productos se pueden comprar a través de las compañías de alimentos locales y nacionales o se pueden elaborar desde cero utilizando numerosos granos y harinas alternativos.
l1: Other food items you may use for cooking include:
l2: Otros artículos alimenticios que usted puede emplear para cocinar abarcan:
l1: Flax, millet
l2: Lino y mijo
l1: Legumes, nuts, seeds, cassava
l2: Legumbres, nueces, semillas, yuca
l1: Tapioca sorghum
l2: Tapioca, sorgo
l1: The gluten-free diet involves removing all foods, drinks, and medications made from gluten.
l2: La dieta libre de gluten implica la eliminación de todos los alimentos, bebidas y medicamentos hechos de gluten.
l1: This means not eating anything made with barley, rye, and wheat.
l2: Esto significa no comer nada hecho de cebada, centeno y trigo.
l1: All items made with all-purpose, white, or wheat flour are prohibited.
l2: Todos los productos hechos con harina de trigo, blanca y para todo uso están prohibidos.
l1: Obvious sources of gluten include:
l2: Las fuentes obvias de gluten abarcan:
l1: Breaded foods
l2: Alimentos apanados
l1: Breads, bagels, croissants, buns
l2: Panes, roscas de pan, croissant, panecillos
l1: Cakes, donuts, and pies
l2: Pasteles, rosquitas fritas y tortas
l1: Cereals (most)
l2: Cereales (la mayoría)
l1: Cold cuts, hot dogs, salami, or sausage
l2: Carnes frías, perros calientes, salchichón o salchichas
l1: Crackers and many snacks bought at the store, such as potato chips and tortilla chips
l2: Galletas y muchos refrigerios comprados en tiendas, como papitas fritas y tostadas de tortilla
l1: Gravy
l2: Salsas
l1: Pancakes and waffles
l2: Hojuelas y barquillos
l1: Pasta and pizza
l2: Pasta y pizza
l1: Soups (most)
l2: Sopas (la mayoría)
l1: Stuffing
l2: Rellenos
l1: Less obvious foods that must be eliminated include:
l2: Los alimentos menos obvios que se tienen que eliminar son, entre otros:
l1: Beer
l2: Cerveza
l1: Candies (some)
l2: Golosinas (algunas)
l1: Communion breads
l2: Panes de comunión
l1: Croutons
l2: Cubitos de pan tostado
l1: Marinades, sauces, soy and teriyaki sauces
l2: Marinadas, salsas, salsas de soya y teriyaki
l1: Salad dressings (some)
l2: Aderezos para ensaladas (algunos)
l1: Self-basting turkey
l2: Pavo en su jugo
l1: There is a risk of cross-contamination.
l2: Existe riesgo de contaminación cruzada.
l1: Items that are naturally gluten-free may become contaminated if they are made on the same production line, or moved together in the same place, as foods containing gluten.
l2: Los artículos que no tienen gluten en forma natural pueden resultar contaminados si se elaboran en la misma línea de producción o se transportan juntos en el mismo medio con alimentos que contengan esta proteína.
l1: Eating at restaurants, work, school, and social gatherings can be challenging.
l2: El hecho de comer en restaurantes, en el trabajo, en el colegio y en reuniones sociales puede ser un reto.
l1: Call ahead and plan.
l2: Llame con anticipación y haga una planeación.
l1: It is important to read labels before buying or eating, due to the widespread use of wheat and barley in foods.
l2: Asimismo, es importante leer las etiquetas antes de comprar o comer, debido al amplio uso del trigo y la cebada en alimentos.
l1: Despite its challenges, maintaining a healthy, balanced diet is possible with education and planning.
l2: A pesar de los desafíos, mantener una dieta saludable y equilibrada es posible con educación y planeación.
l1: Once you have been diagnosed with celiac disease, it is very important that you talk to a registered dietitian who specializes in celiac disease and the gluten-free diet.
l2: Una vez que a usted le hayan diagnosticado la celiaquía, es muy importante que consulte con un nutricionista profesional especializado en dicha enfermedad y en dietas libres de gluten.
l1: Joining a local support group is also recommended.
l2: También se recomienda vincularse a un grupo de apoyo local.
l1: Support groups can help people with celiac disease share practical advice on ingredients, baking, and ways to cope with this life-altering, lifelong disease.
l2: Los grupos de apoyo pueden ayudar a las personas con celiaquía a compartir consejos prácticos sobre los ingredientes, horneado y formas de hacer frente a esta enfermedad vitalicia que altera la forma de vida.
l1: See also: Celiac disease support group
l2: Ver también: grupo de apoyo para la celiaquía
l1: Your doctor might prescribe a multivitamin and mineral or individual nutrient supplement to correct or prevent a deficiency.
l2: Igualmente, el médico podría prescribir suplementos multivitamínicos y minerales o suplementos nutricionales individuales para corregir o prevenir una deficiencia.
l1: Gluten-free diet; Gluten sensitive enteropathy - diet; Celiac sprue - diet
l2: Dieta libre de gluten; Enteropatía por sensibilidad al gluten; Dieta para la celiaquía
