l1: Hyperactivity refers to increased movement, impulsiveness, distractibility, and decreased attention span.
l2: La hiperactividad se refiere al aumento en el movimiento, la impulsividad, la distracción y la reducción del período de atención.
l1: A popular but controversial belief is that children are more likely to be hyperactive if they eat sugar, artificial sweeteners, or certain food colorings.
l2: Una creencia popular pero discutible es que los niños tienen mayor probabilidad de ser hiperactivos si consumen azúcar, edulcorantes artificiales o ciertos colorantes de alimentos.
l1: This article focuses on the possible controversial link between sugar and hyperactivity in children.
l2: Este artículo se concentra en el posible vínculo controversial entre el azúcar y la hiperactividad en niños.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Attention-deficit hyperactivity disorder (ADHD)
l2: Trastorno de hiperactividad y déficit de atención (ADHD)
l1: Hyperactivity and children
l2: Hiperactividad y niños
l1: Some people claim that sugar (such as sucrose), aspartame (NutraSweet), and artificial flavors and colors cause hyperactivity and other behavior problems in children.
l2: Algunas personas sostienen que el azúcar (como la sacarosa), el aspartamo (NutraSweet) y los sabores y colorantes artificiales causan hiperactividad y otros problemas de comportamiento en los niños.
l1: Some people argue that children should follow special diets that limit the amount of sugar, flavorings, or colors they eat.
l2: Algunas personas sostienen que los niños deben seguir dietas especiales que limiten la cantidad de azúcar, sabores o colorantes que consumen.
l1: It is important to remember that activity levels in children vary with their age.
l2: Es importante recordar que los niveles de actividad en los niños varían con la edad.
l1: A 2 year old is usually more active, and has a shorter attention span, than a 10 year old.
l2: Un niño de 2 años por lo general es más activo y tiene un período de atención más corto que uno de 10 años.
l1: A child's attention level also will vary depending on his or her interest in an activity.
l2: El nivel de atención de un niño también varía dependiendo de su interés en la actividad.
l1: The tolerance level of the supervising adult also plays a role -- parents may be able to tolerate a highly active child at a playground in the morning, for example, better than they can at home late at night.
l2: El nivel de tolerancia del adulto que supervisa también juega un papel: los padres pueden tolerar a un niño altamente activo en un parque en la mañana, por ejemplo, mejor de lo que lo pueden hacer en casa tarde en la noche.
l1: However, if a special diet of foods without artificial flavors or colors works for a child, it may be because that family has begun to interact with each other differently when they are following the special diet.
l2: Sin embargo, si una dieta especial de alimentos sin sabores ni colorantes artificiales funciona para un niño, puede deberse a que la familia ha comenzado a interactuar entre sí de forma diferente cuando están siguiendo la dieta especial.
l1: These behavioral changes, not the diet itself, may improve the child's own behavior and activity level.
l2: Estos cambios de comportamiento, y no la dieta en sí, pueden mejorar el comportamiento y el nivel de actividad del niño.
l1: Refined (processed) sugars may have some effect on children's activity.
l2: Los azúcares refinados (procesados) pueden tener algún efecto en la actividad de los niños.
l1: Because refined sugars and carbohydrates enter the bloodstream quickly, they produce rapid fluctuations in blood glucose levels.
l2: Dado que estos azúcares y los carbohidratos ingresan al torrente sanguíneo rápidamente, producen fluctuaciones rápidas en los niveles de glucemia.
l1: This might trigger adrenaline and make a child more active.
l2: Esto podría activar la adrenalina y hacer que un niño sea más activo.
l1: Sometimes, falling adrenaline levels bring on a period of decreased activity.
l2: Algunas veces, la caída de los niveles de adrenalina causa un período de disminución de la actividad.
l1: A number of studies have shown a relationship between artificial colorings and hyperactivity.
l2: Muchos estudios han mostrado una relación entre los colorantes artificiales y la hiperactividad.
l1: On the other hand, some studies do not show any effect of colorings on children's behavior.
l2: Por otro lado, algunos estudios no muestran ningún efecto de los colorantes en el comportamiento de los niños.
l1: At least for now, the effect of food colorings remains another controversial issue.
l2: Al menos por ahora, el efecto de los colorantes de alimentos sigue siendo otro asunto controvertido.
l1: Regardless of the true impact of sugar on children's activity level, remember that sugar remains the major culprit in tooth decay.
l2: A pesar del verdadero impacto del azúcar en el nivel de actividad de los niños, no se debe olvidar que el azúcar sigue siendo el principal culpable de la caries dental.
l1: Limit the amount of processed sugars that your children eat as much as possible.
l2: Por lo tanto, se debe limitar la cantidad de azúcares procesados que los niños consumen tanto como sea posible.
l1: High-sugar foods tend to have fewer vitamins and minerals, and may replace more nutritious foods.High-sugar foods also have many unnecessary calories that can lead to obesity.
l2: Los alimentos ricos en azúcar suelen tener menos vitaminas y minerales y pueden reemplazar alimentos más nutritivos e igualmente tienen muchas calorías innecesarias que pueden llevar a la obesidad.
l1: Some people have allergies to specific dyes and flavors.
l2: Algunas personas tienen alergias a colorantes y sabores específicos.
l1: If a child has a diagnosed allergy, consult a dietitian for specific food recommendations.
l2: Si a un niño se le diagnostica alergia, se debe consultar con un nutricionista para que haga recomendaciones específicas de alimentación.
l1: Add plenty of fiber to your child's diet to keep adrenaline levels more constant.
l2: Se recomienda dar al niño mucha fibra en la dieta para mantener los niveles de adrenalina más constantes.
l1: For breakfast, fiber is found in oatmeal, shredded wheat, berries, bananas, whole-grain pancakes.
l2: Para el desayuno, la fibra se encuentra en la harina de avena, el trigo triturado, las bayas, las bananas (bananos, plátanos) y las hojuelas integrales.
l1: For lunch, fiber is found in whole-grain breads, peaches, grapes, and other fresh fruits.
l2: Para el almuerzo, la fibra se encuentra en los panes integrales, los duraznos, las uvas y otras frutas frescas.
l1: Provide "quiet time" so that children can learn to calm themselves at home.
l2: Se debe brindar "tiempo tranquilo" de modo que los niños puedan aprender a calmarse a sí mismos en casa.
l1: If your child cannot sit still when other children of his or her age can, or if he or she cannot control impulsive behavior, seek a professional evaluation.
l2: Si el niño no puede sentarse quieto cuando otros niños de su edad lo pueden hacer o no puede controlar el comportamiento impulsivo, se debe buscar una evaluación profesional.
l1: Diet - hyperactivity
l2: Dieta e hiperactividad
