l1: Mercuric oxide is a form of mercury.It is a type of mercury salt.
l2: El óxido de mercurio es un tipo de sal de mercurio.
l1: There are different types of mercury poisonings.
l2: Hay tipos diferentes de intoxicaciones con mercurio.
l1: This article discusses poisoning from swallowing mercuric oxide.
l2: Este artículo aborda la intoxicación por ingerir óxido de mercurio.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Button battery poisoning
l2: Intoxicación con pilas de botón
l1: Dry cell battery poisoning
l2: Intoxicación con pilas
l1: Mercuric chloride poisoning
l2: Intoxicación con cloruro de mercurio
l1: Mercury poisoning (general overview)
l2: Intoxicación con mercurio (generalidades)
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es únicamente para información y no para el uso en el tratamiento o manejo de una exposición real a tóxicos.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or a local poison control center at 1-800-222-1222.
l2: Si usted experimenta una exposición, debe llamar al número local de emergencias (como el 911 en los Estados Unidos) o un centro de control de envenenamientos local a la línea 1-800-222-1222.
l1: Mercuric oxide
l2: Óxido de mercurio
l1: Mercuric oxide may be found in some:
l2: El óxido de mercurio se puede encontrar en algunos(as)
l1: Button batteries (batteries containing mercury are no longer sold in the United States)
l2: Pilas de botón (sin embargo, las pilas o baterías que contienen mercurio ya no se comercializan más en los Estados Unidos)
l1: Disinfectants
l2: Desinfectantes
l1: Fungicides
l2: Fungicidas
l1: Note: This list may not be all inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: Abdominal pain (severe)
l2: Dolor abdominal (fuerte)
l1: Bloody diarrhea
l2: Diarrea con sangre
l1: Decreased urine output (may stop completely)
l2: Disminución de la diuresis (puede cesar del todo)
l1: Drooling
l2: Salivación
l1: Extreme difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria extrema
l1: Metallic taste in the mouth
l2: Sabor metálico
l1: Mouth sores
l2: Úlceras bucales
l1: Throat swelling (swelling may cause throat to close) 
l2: Hinchazón de la garganta (se puede cerrar por la inflamación)
l1: Vomiting
l2: Vómito
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition (for example, is the person awake or alert?)
l2: Edad, peso y estado del paciente (por ejemplo, ¿está despierto o consciente?)
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, con sus ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed
l2: Hora en que fue ingerido
l1: Amount swallowed
l2: Cantidad ingerida
l1: However, DO NOT delay calling for help if this information is not immediately available.
l2: Sin embargo, NO se demore para pedir ayuda si esta información no está disponible inmediatamente.
l1: In the United States, call 1-800-222-1222 to speak with a local poison control center.
l2: En los Estados Unidos, llame al 1-800-222-1222 para hablar con un centro de control de envenenamientos local.
l1: This hotline number will let you talk to experts in poisoning.
l2: Esta línea gratuita le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales. 
l1: They will give you further instructions.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: This is a free and confidential service.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.It does NOT need to be an emergency.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: Lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital, de ser posible.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: Symptoms will be treated as appropriate.
l2: Los síntomas se tratarán en la forma apropiada.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Activated charcoal
l2: Carbón activado
l1: Laxative
l2: Laxante
l1: Medicine (antidote) to reverse the effect of the poison
l2: Medicamento (antídoto) para neutralizar el efecto del tóxico
l1: Endoscopy -- camera down the throat to see burns in the esophagus and the stomach
l2: Endoscopia: colocación de una cámara a través de la garganta para observar la magnitud de las quemaduras en el esófago y el estómago
l1: Tube through the mouth into the stomach to wash out the stomach (gastric lavage)
l2: Sonda a través de la nariz hasta el estómago para vaciar este último (lavado gástrico)
l1: Any person who swallowed a battery will need immediate x-rays to make sure the battery is not stuck in the esophagus.
l2: Cualquier persona que se haya tragado una pila o batería necesitará que se le tome una radiografía de inmediato para estar seguros de que ésta no esté atorada en el esófago.
l1: Most swallowed batteries that pass through the esophagus will pass out of the body in the stool without complication.
l2: La mayoría de las baterías ingeridas que pasan a través del esófago salen con las heces sin ninguna complicación.
l1: However, batteries stuck in the esophagus can cause a hole in the esophagus very quickly.It is very important to seek immediate medical help after a battery is swallowed.
l2: Sin embargo, las baterías que se atoran en el esófago pueden causar una perforación allí muy rápidamente, por lo cual es muy importante buscar ayuda médica inmediata después de la ingestión de una pila o batería.
l1: For more information see: Button batteries
l2: Para obtener mayor información, ver: pilas de botón.
l1: How well a patient does depends on the amount of poison swallowed and how quickly treatment was received.
l2: El pronóstico del paciente depende de la cantidad de tóxico ingerido y de la prontitud con que se recibe el tratamiento.
l1: The faster a patient gets medical help, the better the chance for recovery.
l2: Cuanto más rápido llegue la asistencia médica, mayor será la probabilidad de recuperación.
l1: Mercuric oxide poisoning can lead to organ failure and death.
l2: La intoxicación con óxido de mercurio puede llevar a insuficiencia orgánica y a la muerte.
