l1: A child's growth and development can be divided into four periods:
l2: El crecimiento y el desarrollo de un niño se pueden dividir en cuatro períodos: 
l1: Infancy
l2: La lactancia
l1: Preschool years
l2: Los años preescolares
l1: Middle childhood years
l2: La etapa media de la niñez
l1: Adolescence 
l2: La adolescencia 
l1: Immediately after birth, an infant normally loses about 5 - 10% of his or her birth weight.
l2: Inmediatamente después del nacimiento, un bebé pierde normalmente del 5 al 10% de su peso al nacer.
l1: However, by about age 2 weeks, an infant should start to gain weight and grow quickly.
l2: Sin embargo, a las dos semanas de edad, el bebé debe empezar a tener un crecimiento y aumento de peso rápidos.
l1: By age 4 - 6 months, an infant's weight should be double the birth weight.
l2: De los cuatro a los seis meses de edad, un bebé debe tener el doble del peso que tenía al nacer.
l1: During the second half of the first year of life, growth is not as rapid.
l2: Durante la segunda mitad del primer año de vida, el crecimiento no es tan rápido.
l1: Between ages 1 and 2, a toddler will gain only about 5 pounds.
l2: Entre las edades de 1 a 2 años, un niño que empieza a caminar sólo aumentará aproximadamente 2,2 kg (5 libras).
l1: Weight gain will remain at about 5 pounds per year between ages 2 - 5.
l2: De los 2 a los 5 años, el aumento de peso permanece en una tasa de aproximadamente 5 libras por año.
l1: Between ages 2 - 10 years, a child will continue to grow at a steady pace.
l2: Entre los 2 y los 10 años, el niño continuará creciendo a un ritmo constante.
l1: A final growth spurt begins at the start of puberty, sometime between ages 9 and 15.The child's nutrient needs correspond with these changes in growth rates.
l2: Luego se inicia un aumento repentino en el crecimiento con la llegada de la pubertad, en algún momento entre los 9 y los 15 años.
l1: An infant needs more calories in relation to size than a preschooler or school-age child needs.Nutrient needs increase again as a child gets close to adolescence.
l2: Las necesidades de nutrientes de un niño van de acuerdo con estos cambios en proporciones de crecimiento, lo cual quiere decir que un bebé necesita más calorías en relación con su talla de las que necesitaría un preescolar o un niño en edad escolar.
l1: Generally, a healthy child will follow an individual growth curve, even though the nutrient intake may be different for each child.
l2: Las necesidades de nutrientes se incrementan de nuevo, a medida que los jóvenes se aproximan a la adolescencia.
l1: Parents and caregivers should provide a diet that is appropriate for their child's age.
l2: Generalmente, un niño sano seguirá una curva de crecimiento individual, aunque la ingesta de nutrientes puede ser diferente para cada niño.
l1: They should offer a wide variety of foods to ensure their child is getting enough nutrition.
l2: Los padres y tutores deben proporcionarle al niño una dieta apropiada para su edad y deben ofrecerle una amplia variedad de alimentos para garantizar que esté recibiendo suficiente nutrición.
l1: Healthy eating habits should begin during infancy to prevent diseases such as type 2 diabetes, high blood pressure, and childhood obesity.
l2: Los hábitos alimentarios saludables deben comenzar durante la lactancia para prevenir enfermedades tales como la diabetes tipo 2, la hipertensión arterial y la obesidad infantil.
l1: INTELLECTUAL DEVELOPMENT AND DIET
l2: EL DESARROLLO INTELECTUAL Y LA DIETA:
l1: Poor nutrition can cause serious problems with intellectual development in children.
l2: La desnutrición puede causar problemas serios con el desarrollo intelectual en los niños.
l1: A child with a poor diet may experience fatigue and be unable to fully participate in learning at school.
l2: Un niño con una alimentación deficiente puede experimentar fatiga y no ser capaz de participar totalmente del aprendizaje en la escuela.
l1: Also, poor nutrition can make the child more likely to become sick and miss school.
l2: Además, la desnutrición puede hacer que el niño tenga mayor probabilidad de resultar enfermo y ausentarse de la escuela. 
l1: Children who regularly do not get enough nutrition have poor growth patterns and underachieve at school.
l2: Los niños que no reciben una nutrición suficiente tienen patrones de crecimiento deficientes y un bajo rendimiento escolar.
l1: Getting enough of a good variety of food choices is important for a child's intellectual development.
l2: Obtener suficiente cantidad de una buena variedad de opciones alimentarias es importante para el desarrollo intelectual de un niño.
l1: Breakfast is particularly important.Children may feel tired and unmotivated when their breakfast is too small or they skip breakfast.
l2: El desayuno tiene una particular importancia, porque los niños pueden sentirse fatigados o soñolientos y desmotivados cuando el desayuno es muy pequeño o cuando no desayunan nada.
l1: Nutrition is so important for a child's intellectual development that the United States government put programs in place to make sure each child has at least one healthy, balanced meal a day.This meal is usually breakfast, because the relationship between breakfast and improved learning has been clearly shown.
l2: La nutrición se considera tan importante para el desarrollo intelectual de un niño que el gobierno de los Estados Unidos implementó programas para garantizar que todo niño tenga al menos una comida saludable y balanceada al día. Esta comida generalmente es el desayuno, ya que se ha comprobado claramente la relación existente entre el desayuno y el mejoramiento en el aprendizaje.
l1: Programs are available in poor and underserved areas of the United States.
l2: Dichos programas están disponibles en áreas empobrecidas y descuidadas de los Estados Unidos.
l1: If you have concerns about your child's growth and development, talk to your health care provider.
l2: Si tiene preocupaciones acerca del crecimiento y desarrollo de un niño, hable con el médico.
l1: For more information, see also:
l2: Para mayor información, ver también:
l1: Developmental milestones record - 4 months
l2: Registro de los hitos del desarrollo a los 4 meses de edad
l1: Developmental milestones record - 9 months
l2: Registro de los hitos del desarrollo a los 9 meses de edad
l1: Developmental milestones record - 12 months
l2: Registro de los hitos del desarrollo a los 12 meses de edad
l1: Developmental milestones record - 18 months
l2: Registro de los hitos del desarrollo a los 18 meses de edad
l1: Developmental milestones record - 2 years
l2: Registro de los hitos del desarrollo a los 2 años de edad
l1: Developmental milestones record - 3 years
l2: Registro de los hitos del desarrollo a los 3 años de edad
l1: Developmental milestones record - 4 years
l2: Registro de los hitos del desarrollo a los 4 años de edad
l1: Developmental milestones record - 5 years
l2: Registro de los hitos del desarrollo a los 5 años de edad
l1: Preschooler development
l2: Desarrollo de los niños en edad preescolar
l1: School-age children development
l2: Desarrollo de los niños en edad escolar
l1: Puberty and adolescence
l2: Pubertad y adolescencia
l1: Diet - intellectual development
l2: Dieta y desarrollo intelectual
