l1: When you have chronic kidney disease, you need to make changes in your diet, including:
l2: Cuando usted padece enfermedad renal crónica, necesita hacer cambios en su alimentación, como:
l1: Limiting fluids
l2: Limitar los líquidos
l1: Eating a low-protein diet (this may be recommended)
l2: Consumir una dieta baja en proteína (se puede recomendar)
l1: Restricting salt, potassium, phosphorous, and other electrolytes
l2: Restringir la sal, el potasio, el fósforo y otros electrólitos
l1: Getting enough calories if you are losing weight
l2: Obtener suficientes calorías si está bajando de peso
l1: Your recommended diet may change over time if your kidney disease gets worse, or if you need dialysis.
l2: La dieta recomendada puede cambiar con el tiempo si su enfermedad renal empeora o si usted necesita diálisis.
l1: The purpose of this diet is to maintain a balance of electrolytes, minerals, and fluid in patients who have chronic kidney disease or who are on dialysis.
l2: El propósito de esta dieta es mantener un equilibrio de electrólitos, minerales y líquido en pacientes que tengan enfermedad renal crónica o que estén con diálisis.
l1: Patients who are on dialysis need this special diet to limit the buildup of waste products in their body.
l2: Los pacientes que estén en diálisis necesitan esta dieta especial para reducir la acumulación de productos en su cuerpo.
l1: These waste products can also build up between dialysis treatments.
l2: Estos productos de desecho también se pueden acumular entre los tratamientos de diálisis.
l1: Most dialysis patients urinate very little or not at all.
l2: La mayoría de los pacientes de diálisis orinan muy poco o nada.
l1: Limiting fluids between treatments is very important.
l2: Limitar los líquidos entre los tratamientos es muy importante.
l1: Without urination, fluid will build up in the body and lead to excess fluid in the heart, lungs, and ankles.
l2: Sin la micción, el líquido se acumulará en el cuerpo y llevará a un exceso de éste en el corazón, los pulmones y los tobillos.
l1: Ask for a referral to a registered dietitian for diet information about kidney disease.
l2: Solicite una remisión a un nutricionista certificado para recibir información con respecto a la alimentación acerca de la enfermedad renal.
l1: Some dietitians specialize in kidney diets.
l2: Algunos nutricionistas se especializan en dietas para el riñón.
l1: Your dietitian can help you create a diet to fit your needs.
l2: El nutricionista le puede ayudar a crear una dieta que se ajuste a sus necesidades.
l1: The Kidney Foundation has chapters in most states.
l2: La Kidney Foundation (Fundación para el Riñón) tiene capítulos en la mayoría de los estados (en los Estados Unidos).
l1: It is an excellent resource for programs and educational materials to help people with kidney disease and their families.
l2: Es un recurso excelente para programas y materiales educativos con el fin de ayudar a las personas con enfermedad renal y sus familias.
l1: Your daily calorie intake needs to be high enough to keep you healthy and prevent the breakdown of body tissue.
l2: Su ingesta de calorías diarias debe ser bastante alta para mantenerlo saludable y prevenir la descomposición del tejido corporal.
l1: Ask your doctor and dietitian what your ideal weight should be, and weigh yourself every morning.
l2: Pregúntele al médico y al nutricionista sobre cuál debe ser su peso ideal y pésese usted mismo todas las mañanas.
l1: CARBOHYDRATES
l2: CARBOHIDRATOS
l1: If you are overweight or have diabetes, you may need to limit the amount of carbohydrates you eat.
l2: Si usted tiene sobrepeso o padece diabetes, posiblemente necesite limitar la cantidad de carbohidratos que consume.
l1: Talk with your doctor, nurse, or dietitian.
l2: Hable con su médico, enfermera o nutricionista.
l1: Otherwise, carbohydrates are a good source of energy for your body.
l2: Por otra parte, los carbohidratos son una buena fuente de energía para su cuerpo.
l1: If your health care provider has recommended a low-protein diet, you may replace the calories from protein with:
l2: Si su médico le ha recomendado una dieta baja en proteína, usted puede reemplazar las calorías de la proteína con:
l1: Fruits, breads, grains, and vegetables.
l2: Frutas, panes, granos y verduras.
l1: These foods provide energy, as well as fiber, minerals, and vitamins.
l2: Estos alimentos suministran energía, al igual que fibra, minerales y vitaminas.
l1: Hard candies, sugar, honey, and jelly.
l2: Los dulces duros, el azúcar, la miel y la jalea.
l1: If needed, you can even eat high-calorie desserts such as pies, cakes, or cookies, as long as you limit desserts made with dairy, chocolate, nuts, or bananas.
l2: De ser necesario, puede incluso comer postres ricos en calorías como tortas, pasteles o galletas, siempre y cuando limite los postres hechos de productos lácteos, chocolate, nueces o bananos.
l1: FATS
l2: GRASAS
l1: Fats can be a good source of calories.
l2: Las grasas pueden ser una buena fuente de calorías.
l1: Make sure to use monounsaturated and polyunsaturated fats (olive oil, canola oil, safflower oil) to help protect your arteries.
l2: Asegúrese de usar grasas monoinsaturadas y poliinsaturadas (aceite de oliva, aceite de canola, aceite de cártamo) para ayudar a proteger las arterias.
l1: Talk to your doctor, nurse, or dietitian about fats and cholesterol that may increase your risk for heart problems.
l2: Hable con su médico, enfermera o nutricionista acerca de las grasas y colesterol que pueden aumentar su riesgo de problemas cardíacos.
l1: PROTEIN
l2: PROTEÍNA
l1: Low-protein diets may be helpful before you start dialysis.
l2: Las dietas bajas en proteína pueden servir antes de empezar la diálisis.
l1: Your doctor or dietitian may recommend a moderate-protein diet (1 gram of protein per kilogram of body weight per day).
l2: Su médico o nutricionista puede recomendar una dieta moderada en proteína (1 gramo de proteína por kilogramo de peso corporal al día).
l1: Once you start dialysis, you will need to eat more protein.
l2: Una vez que usted empiece la diálisis, necesitará comer más proteína.
l1: In fact, a high-protein diet with fish, poultry, pork, or eggs at every meal may be recommended.
l2: De hecho, se puede recomendar una dieta rica en proteína con pescado, aves de corral, carne de cerdo o huevos en cada comida.
l1: This will help you replace muscles and other tissues that you lose.
l2: Esto ayudará a reponer los músculos y otros tejidos que usted pierde.
l1: People on dialysis should eat 8 - 10 ounces of high-protein foods each day.
l2: Las personas en tratamiento con diálisis deben comer de 8 a 10 onzas (220 a 280 gramos) de alimentos ricos en proteína cada día.
l1: Your doctor, dietitian, or nurse may suggest adding egg whites, egg white powder, or protein powder.
l2: Su médico, nutricionista o enfermera pueden sugerirle que agregue claras de huevo, claras de huevo en polvo o proteína en polvo.
l1: CALCIUM AND PHOSPHOROUS
l2: CALCIO Y FÓSFORO
l1: Calcium and phosphorous, two other important minerals in the body, are also monitored closely.
l2: El calcio y el fósforo, otros dos minerales importantes en el cuerpo, también se vigilan con cuidado.
l1: Even in the early stages of chronic kidney disease, phosphorous levels in the blood can become too high.This can cause:
l2: Incluso en las fases iniciales de la enfermedad renal crónica, los niveles de fósforo en la sangre pueden resultar demasiado altos, lo cual puede causar:
l1: Low calcium (this causes the body to pull calcium from your bones, which can make your bones weaker and more likely to break)
l2: Calcio bajo (esto provoca que el cuerpo extraiga el calcio de los huesos, lo cual puede llevar a que éstos sean más débiles y más susceptibles de romperse)
l1: Itching
l2: Picazón
l1: You will need to limit the amount of dairy foods you eat, because they contain large amounts of phosphorous.
l2: Usted necesitará limitar la cantidad de alimentos lácteos que consume debido a que contienen grandes cantidades de fósforo.
l1: This includes milk, yogurt, and cheese.
l2: Esto incluye la leche, el yogur y el queso.
l1: Some dairy foods are lower in phosphorous, including tub margarine, butter, cream cheese, heavy cream, ricotta cheese, brie cheese, sherbet, and nondairy whipped toppings.
l2: Algunos alimentos lácteos son más bajos en fósforo, como la margarina blanda, la mantequilla, el queso crema, la crema de leche, el queso ricotta, el queso brie, el sorbete y capas de batido sin lácteos.
l1: Fruits and vegetables contain only small amounts of phosphorous, but may contain large amounts of potassium.
l2: Las frutas y verduras contienen sólo cantidades pequeñas de fósforo, pero pueden contener grandes cantidades de potasio.
l1: You may need to take calcium supplements to prevent bone disease, and vitamin D to control the balance of calcium and phosphorous in your body.
l2: Usted posiblemente necesite tomar suplementos de calcio para prevenir la osteopatía, y vitamina D para controlar el equilibrio de calcio y fósforo en su cuerpo.
l1: Ask your doctor, nurse, or dietitian.
l2: Pregúntele al médico, la enfermera o el nutricionista.
l1: If diet changes to lower phosphorous are not enough, your doctor may recommend "phosphorous binders."
l2: Si los cambios en la dieta para bajar el fósforo no son suficientes, el médico puede recomendarle "fijadores de fósforo".
l1: FLUIDS
l2: LÍQUIDOS
l1: In the early stages of chronic kidney disease, you do not need to limit how much fluid you drink.
l2: En las fases iniciales de la enfermedad renal crónica, usted no necesita limitar la cantidad de líquido que bebe.
l1: As your kidney disease becomes worse or when you are on dialysis, you will need to watch how much liquid you drink.In between dialysis sessions, fluid can build up in the body.
l2: A medida que su enfermedad renal empeore o cuando usted esté tratándose con diálisis, necesitará vigilar la cantidad de líquido que tome, ya que entre las sesiones de diálisis, éste se puede acumular en el cuerpo.
l1: Too much fluid will lead to shortness of breath, an emergency that needs immediate medical attention.
l2: Demasiado líquido llevará a dificultad para respirar, una urgencia que necesita atención médica inmediata.
l1: Your doctor and dialysis nurse will let you know how much you should drink every day.
l2: El médico y la enfermera que realizan la diálisis le harán saber cuánto líquido debe tomar todos los días.
l1: Do not eat too much of foods that contain a lot of water, such as soups, Jell-O, popsicles, ice cream, grapes, melons, lettuce, tomatoes, and celery.
l2: No consuma demasiados alimentos que contengan mucha agua, como las sopas, la gelatina, las paletas de helado, el helado, las uvas, los melones, la lechuga, los tomates y el apio.
l1: Use smaller cups or glasses and turn over your cup after you have finished it.
l2: Use tazas o vasos más pequeños y entregue la taza después de haber terminado.
l1: Tips to keep from becoming thirsty include:
l2: Las sugerencias para evitar estar sediento abarcan:
l1: Avoid salty foods
l2: Evite los alimentos salados.
l1: Freeze some juice in an ice cube tray and eat it like a popsicle (you must count these ice cubes in your daily amount of fluids)
l2: Congele un poco de jugo en una bandeja de cubos de hielo y consúmalo como un helado (usted debe contabilizar estos cubos de hielo en su cantidad diaria de líquidos).
l1: Stay cool on hot days
l2: Refrésquese en los días cálidos.
l1: SALT OR SODIUM
l2: SAL O SODIO
l1: Reducing sodium in your diet helps you control high blood pressure, keeps you from being thirsty, and prevents your body from holding onto extra fluid.
l2: El hecho de reducir el sodio en la alimentación le ayuda a usted a controlar la hipertensión arterial, evitar estar sediento e impedir que su cuerpo retenga líquido extra.
l1: You will probably need to eat a low-salt diet.
l2: Por lo regular, usted necesita una dieta baja en sal.
l1: Look for these words on food labels:
l2: Busque estas palabras en las etiquetas de los alimentos:
l1: Low-sodium
l2: Bajo en sodio
l1: No salt added
l2: Sin sal agregada
l1: Sodium-free
l2: Libre de sodio
l1: Sodium reduced
l2: Reducido en sodio
l1: Unsalted
l2: Sin sal
l1: Check all labels to see how much salt or sodium foods contain per serving.
l2: Verifique todas las etiquetas para ver cuánta sal o sodio contienen los alimentos por porción.
l1: Also, avoid foods that list salt near the beginning of the ingredients.
l2: Igualmente, evite alimentos en donde la sal esté encabezando la lista de ingredientes.
l1: Look for products with less than 100 mg of salt per serving.
l2: Busque productos con menos de 100 mg de sal por porción.
l1: Do not use salt when cooking and take the salt shaker away from the table.
l2: No use sal al cocinar y aleje el salero de la mesa.
l1: Most other herbs are safe, and you can use them to flavor your food instead of salt.
l2: La mayoría de las hierbas son seguras y usted puede usarlas para condimentar su alimento en lugar de la sal.
l1: DO NOT use salt substitutes because they contain potassium.
l2: No utilice sustitutos de la sal debido a que contienen potasio.
l1: People with chronic kidney disease also need to limit their potassium.
l2: Las personas con enfermedad renal crónica también necesitan limitar la ingesta de potasio.
l1: POTASSIUM
l2: POTASIO
l1: Normal blood levels of potassium help keep your heart beating steadily.
l2: Los niveles sanguíneos normales de potasio ayudan a mantener constantes los latidos del corazón.
l1: However, too much potassium can build up when the kidneys no longer function well.Dangerous heart rhythms may result, which can lead to death.
l2: Sin embargo, se puede acumular demasiado potasio cuando los riñones ya no funcionan bien y se pueden presentar ritmos cardíacos peligrosos, lo cual puede llevar a la muerte.
l1: Potassium is found in many food groups, including fruits and vegetables.
l2: El potasio se encuentra en muchos grupos de alimentos, incluyendo las frutas y las verduras.
l1: Choosing the right item from each food group can help control your potassium levels.
l2: Escoger el producto correcto de cada grupo de alimentos puede ayudar a controlar los niveles de potasio.
l1: When eating fruits:
l2: Al comer frutas:
l1: Choose peaches, grapes, pears, cherries, apples, berries, pineapple, plums, tangerines, and watermelon
l2: Escoja melocotones, uvas, peras, cerezas, manzanas, moras, piña, ciruelas, mandarinas y sandía.
l1: Limit or avoid oranges and orange juice, nectarines, Kiwis, raisins or other dried fruit, bananas, cantaloupe, honeydew, prunes, and nectarines
l2: Limite o evite las naranjas y su jugo, las nectarinas, los kiwis, las uvas pasas u otra fruta deshidratada, los bananos (plátanos), el cantalupo, el melón dulce y las ciruelas.
l1: When eating vegetables:
l2: Al comer verduras:
l1: Choose broccoli, cabbage, carrots, cauliflower, celery, cucumber, eggplant, green and wax beans, lettuce, onion, peppers, watercress, zucchini, and yellow squash
l2: Escoja brócoli, repollo, zanahorias, coliflor, apio, pepino, berenjena, judías y habichuelas, lechuga, cebolla, pimentones, berro, calabacín y calabaza amarilla.
l1: Limit or avoid asparagus, avocado, potatoes, tomatoes or tomato sauce, winter squash, pumpkin, avocado, and cooked spinach
l2: Limite o evite los espárragos, el aguacate, las papas (patatas), los tomates o la salsa de tomate, el cidrayote, la ahuyama y la espinaca cocida.
l1: IRON
l2: HIERRO
l1: Patients with advanced kidney failure also have anemia \ and usually need extra iron.
l2: Los pacientes con insuficiencia renal avanzada también tienen anemia y por lo regular necesitan hierro extra.
l1: Many foods contain extra iron (liver, beef, pork, chicken, lima and kidney beans, iron-fortified cereals).
l2: Muchos alimentos contienen hierro extra (hígado, carne de res, carne de cerdo, pollo, fríjoles lima y porotos, cereales fortificados con hierro).
l1: Because of your kidney disease, talk this over with your doctor, nurse, or dietitian.
l2: Debido a su enfermedad renal, hable de esto con su médico, enfermera o nutricionista.
