l1: Genetically engineered foods have had foreign genes (genes from other plants or animals) inserted into their genetic codes.
l2: Son aquellos alimentos a los que se les han insertado genes exógenos (de otras plantas o animales) en sus códigos genéticos.
l1: Genetic engineering can be done with plants, animals, or microorganisms.
l2: La ingeniería genética se puede hacer con plantas, animales o microorganismos.
l1: Historically, farmers bred plants and animals for thousands of years to produce the desired traits.
l2: Históricamente, los granjeros producían cultivos y criaban animales para obtener especies con características deseables durante miles de años.
l1: For example, they produced dogs ranging from poodles to Great Danes, and roses from sweet-smelling miniatures to today's long-lasting, but scent-free reds.
l2: Por ejemplo, ellos criaban perros desde poodles hasta gran danés y rosas desde las miniaturas con olor dulce hasta las rosas rojas sin olor y perecederas de hoy en día.
l1: Selective breeding over time created these wide variations, but the process depended on nature to produce the desired gene.
l2: La cría selectiva con el tiempo creó estas amplias variaciones, pero el proceso dependía de la naturaleza para producir el gen deseado.
l1: Humans then chose to mate individual animals or plants that carried the particular gene in order to make the desired characteristics more common or more pronounced.
l2: Los humanos entonces optaron por aparear los animales o plantas individuales que portaban ese gen particular, con el fin de hacer que las características deseadas fueran más comunes o más pronunciadas.
l1: Genetic engineering allows scientists to speed this process up by moving desired genes from one plant into another -- or even from an animal to a plant or vice versa.
l2: La ingeniería genética le permite a los científicos acelerar este proceso pasando los genes deseados de una planta a otra o incluso de un animal a una planta y viceversa.
l1: Potential benefits of genetically engineered food include:
l2: Los posibles beneficios de los alimentos transgénicos son:
l1: More nutritious food
l2: Alimentos más nutritivos
l1: Tastier food
l2: Alimentos más apetitosos
l1: Disease- and drought-resistant plants that require fewer environmental resources (water, fertilizer, etc.)
l2: Plantas resistentes a la sequía y a las enfermedades, que requieren menos recursos ambientales (agua, fertilizante, etc.)
l1: Decreased use of pesticides
l2: Disminución en el uso de pesticidas
l1: Increased supply of food with reduced cost and longer shelf life
l2: Aumento en el suministro de alimentos a un costo reducido y con una mayor durabilidad antes de la venta
l1: Faster growing plants and animals
l2: Crecimiento más rápido en plantas y animales
l1: Food with more desirable traits, such as potatoes that absorb less fat when fried
l2: Alimentos con características más apetecibles, como las papas (patatas) que absorben menos grasa al freírlas
l1: Medicinal foods that could be used as vaccines or other medications
l2: Alimentos medicinales que se podrían utilizar como vacunas u otros medicamentos
l1: Potential risks include:
l2: Los riesgos potenciales son, entre otros:
l1: Modified plants or animals may have genetic changes that are unexpected and harmful.
l2: Plantas y animales modificados que pueden tener cambios genéticos inesperados y dañinos
l1: Modified organisms may interbreed with natural organisms and out-compete them, leading to extinction of the original organism or to other unpredictable environmental effects.
l2: Organismos modificados que se pueden cruzar con organismos naturales y los pueden superar, llevando a la extinción del organismo original u otros efectos ambientales impredecibles
l1: Plants may be less resistant to some pests and more susceptible to others.
l2: Plantas que pueden ser menos resistentes a algunas plagas y más susceptibles a otras
l1: The Food and Drug Administration (FDA) regulates production and labeling of genetically engineered foods.
l2: La Administración de Drogas y Alimentos (FDA ) de los Estados Unidos regula la producción y etiquetado de alimentos transgénicos.
l1: Some people have raised concerns that the genes from one food that are inserted into another food may cause an allergic reaction.
l2: Algunas personas han planteado inquietudes con respecto a que los genes de un alimento que se insertan en otro pueden causar una reacción alérgica.
l1: For instance, if peanut genes are in tomatoes, could someone with a peanut allergy react to tomatoes?
l2: Por ejemplo, si los genes del cacahuete están en los tomates, ¿podría suceder que alguien con una alergia a los cacahuetes, pueda reaccionar negativamente a los tomates?
l1: In January 2001, the FDA's Center for Food Safety and Applied Nutrition proposed that developers of bioengineered food submit scientific and safety information to the FDA at least 120 days before the food is marketed.
l2: En enero de 2001, el Centro para la Nutrición Aplicada y la Seguridad en los Alimentos de la FDA (FDA´sCenter for Food Safety and Applied Nutrition ) propuso que quienes desarrollen alimentos procesados genéticamente envíen información científica y de seguridad a la FDA al menos 120 días antes de que el producto salga al mercado.
l1: Further details on these foods may be found on the FDA website.
l2: Mayores detalles sobre estos alimentos se pueden encontrar en la página en Internet de la FDA.
l1: Genetically engineered foods are generally regarded as safe.There has been no adequate testing, however, to ensure complete safety.
l2: Los alimentos transgénicos generalmente se consideran seguros; sin embargo, no ha habido pruebas adecuadas para garantizar la total seguridad.
l1: There are no reports of illness or injury due to genetically engineered foods.
l2: No existen informes de enfermedades o lesiones debido a estos alimentos.
l1: Each new genetically engineered food will have to be judged individually.
l2: Cada alimento transgénico nuevo tendrá que evaluarse de manera individual.
