l1: Food safety refers to the conditions and practices that preserve the quality of food to prevent contamination and foodborne illnesses.
l2: La seguridad con los alimentos se refiere a las condiciones y hábitos que preservan la calidad de los alimentos para evitar su contaminación y las enfermedades a causa de  intoxicación alimentaria.
l1: Food can be contaminated in many different ways.Some food products may already contain bacteria or parasites.
l2: Los alimentos se pueden contaminar de diversas maneras y algunos de ellos pueden ya tener bacterias o parásitos.
l1: The germs can be spread during the packaging process if the food products are not handled properly.
l2: Los gérmenes se pueden diseminar durante el proceso de empacado si el producto no se maneja adecuadamente.
l1: Failure to cook or store the food properly can cause further contamination.
l2: El hecho de no cocer o almacenar los alimentos apropiadamente puede causar una contaminación adicional.
l1: Properly handling and preparing food greatly reduces the risks of getting foodborne illnesses.
l2: Por lo tanto, la preparación y el manejo apropiado de los alimentos reducen notablemente los riesgos de contraer una enfermedad por intoxicación alimentaria. 
l1: Wash your hands thoroughly before and after handling any food.
l2: Se deben lavar y enjuagar bien las manos antes y después de manipular cualquier alimento.
l1: Wash your hands thoroughly after using the bathroom or changing diapers.
l2: Se deben lavar y enjuagar bien las manos después de usar el baño, cambiar pañales.
l1: Wash your hands after touching animals.
l2: Se deben lavar y enjuagar bien las manos luego de tener contacto con animales.
l1: Wash all cutting boards and utensils with hot water and soap after preparing each food item and before moving on to the next food item.
l2: Se deben lavar todos los utensilios y tablas para cortar con agua caliente y jabón después de preparar cada alimento y antes de pasar al siguiente alimento.
l1: Wear gloves or avoid preparing food if your hands have any cuts or sores.
l2: Si las manos tienen cortaduras o llagas, se debe usar guantes.
l1: Avoid cross-contaminating food items -- separate meat, poultry, and seafood from other foods and always wash your hands, utensils, and cutting boards after they come into contact with these products.
l2: Se debe evitar la contaminación entre diferentes alimentos, separando la carne, las aves de corral y las comidas de mar de otros productos y siempre lavar las manos, utensilios y tablas para cortar después de tener contacto con estos productos.
l1: Cook to proper temperatures.
l2: Se recomienda cocinar a temperaturas adecuadas.
l1: Cook eggs until both the white and yolk are firm.
l2: Cocinar los huevos hasta que la clara y la yema endurezcan.
l1: Fish should be opaque and flake easily.
l2: El pescado debe ser opaco y sus escamas deben salir con facilidad.
l1: Red meats and poultry should reach an internal temperature of 160 and 180 degrees, respectively.
l2: Las carnes rojas y las aves de corral deben alcanzar una temperatura interna entre 160º y 180º, respectivamente.
l1: Leftovers must be reheated to at least 165 degrees Fahrenheit.
l2: Los alimentos sobrantes deben recalentarse completamente a una temperatura de por lo menos (74º C)165º Fahrenheit.
l1: Refrigerate promptly -- some items such as meat and poultry must be frozen if they are not used within 1 - 2 days.
l2: Se debe refrigerar la carne lo más pronto posible y congelar las aves si no se van a utilizar en 1 ó 2 días.
l1: Leftovers should be refrigerated within 2 hours.
l2: Los alimentos sobrantes deben refrigerarse durante las dos horas siguientes.
l1: Keep frozen foods in the freezer until they are ready to be thawed and cooked.
l2: Los alimentos se deben mantener siempre congelados hasta que estén listos para su preparación.
l1: Foods can also be contaminated before they are purchased.
l2: Los alimentos también se pueden contaminar antes de comprarlos.
l1: Watch for and do not use outdated food, packaged food with a broken seal, and cans that have a bulge.Do not use foods that have an unusual odor or a spoiled taste.
l2: Se debe tener cuidado y no consumir alimentos vencidos ni empacados con el sello roto, latas que presenten abultamientos ni alimentos que tengan un olor o sabor raro.
l1: Prepare home-canned foods in clean conditions and very carefully.Home-canned food is the most common cause of botulism.
l2: Los alimentos envasados en casa se deben preparar en las mejores condiciones de higiene y con extrema precaución, ya que son la causa más común de botulismo.
l1: Food - hygiene and sanitation
l2: Higiene y salubridad con los alimentos
