l1: Pumping and storing breast milk allows you to have a supply of milk for your baby when it is needed.
l2: Extraer y almacenar la leche materna le permite a usted tener una provisión de leche para el bebé cuando sea necesario.
l1: This can be a good option for moms who return to work after having a baby.
l2: Ésta puede ser una buena opción para las mamás que regresan al trabajo después de tener su bebé.
l1: Keeping up a supply of breast milk can be a challenge for moms who return to work outside the home.
l2: La conservación de la provisión de leche puede ser un desafío para las madres que retoman su trabajo fuera de casa.
l1: You will need to pump and collect breast milk during the day while at the office.
l2: Usted necesitará extraer y recoger la leche materna durante el día mientras está en la oficina.
l1: Proper planning, support, and the correct equipment can help you continue to breastfeed, even after returning to work outside the home.
l2: La buena planeación, el apoyo y el equipo correcto pueden ayudarle a seguir alimentando a su hijo, incluso después de retomar al trabajo fuera de casa.
l1: Related topics:
l2: Temas relacionados:
l1: Deciding to breastfeed
l2: Decisión de amamantar
l1: Formula feeding
l2: Alimentación con leche maternizada
l1: How to breastfeed
l2: Cómo amamantar
l1: Overcoming breastfeeding problems
l2: Superación de problemas de la lactancia materna
l1: Self-care for mothers who breastfeed
l2: Cuidados personales para madres lactantes
l1: Milk is made in small, sac-like glands in the breast.
l2: La leche materna se produce en pequeñas glándulas similares a sacos en las mamas.
l1: Hormones such as estrogen, progesterone, prolactin, and lactogen tell these sacs to grow and develop.
l2: Ciertas hormonas como estrógenos, progesterona, prolactina y lactógeno le ordenan a estos sacos que crezcan y se desarrollen.
l1: This process starts during the second trimester of pregnancy.
l2: Este proceso comienza durante el segundo trimestre del embarazo.
l1: The human breast does not store a large amount of milk.
l2: Las mamas humanas no almacenan un gran volumen de leche.
l1: Your breasts will make new milk with every feeding. 
l2: Sus mamas producen nueva leche con cada alimentación.
l1: Suckling causes your body to release a hormone called prolactin.
l2: La succión hace que su cuerpo secrete una hormona llamada prolactina.
l1: This hormone tells your body to make milk.
l2: Esta hormona le ordena a su cuerpo que produzca leche.
l1: It also causes the release of oxytocin, a hormone that triggers the let-down reflex.
l2: Ésta también provoca la secreción de oxitocina, una hormona que provoca el reflejo de salida de la leche.
l1: The milk moves out of the milk gland, into the milk ducts, and into the nipple.
l2: La leche sale desde la glándula mamaria hacia los conductos galactóforos y luego al pezón.
l1: During every feeding, your breast milk changes.
l2: Durante cada alimentación, la leche materna cambia:
l1: At the beginning of the feeding, the milk is bluish and contains lactose and proteins, but little fat.
l2: Al comienzo de la alimentación, la leche es azulosa y contiene lactosa y proteínas, pero poca grasa.
l1: Such milk is called foremilk.
l2: Dicha leche se llama calostro.
l1: The end of the feeding produces hindmilk.The hindmilk contains more fat, the main source of energy for your baby.
l2: Al final de la alimentación, se produce la postrera que contiene más grasa, la principal fuente de energía para el bebé.
l1: Before returning to work, you need to establish your milk supply and breastfeeding skills.
l2: Antes de volver al trabajo, usted necesita establecer el suministro de leche y sus destrezas para amamantar.
l1: Your baby also needs time to develop his or her breastfeeding skills.
l2: Su bebé también necesita tiempo para desarrollar sus habilidades de amamantamiento.
l1: The following help you maintain your supply of breastmilk:
l2: Lo siguiente le ayuda a mantener su provisión de leche materna:
l1: Breastfeeding or pumping on a regular schedule
l2: Amamantar o extraer la leche en un horario regular.
l1: Drinking plenty of fluids
l2: Tomar mucho líquido.
l1: Eating healthy
l2: Comer saludable.
l1: Getting plenty of rest
l2: Descansar suficiente.
l1: Once you and your baby have a steady breastfeeding pattern, introduce your baby to bottle feeding with pumped breast milk.
l2: Una vez que usted y su bebé tengan un patrón de amamantamiento constante, introdúzcalo a la alimentación con biberón con leche materna extraída con sacaleches.
l1: This allows plenty of time to establish good feeding habits.
l2: Esto permite bastante tiempo para establecer buenos hábitos de alimentación.
l1: Do not start before your baby is 3 - 4 weeks old.
l2: No empiece antes de que su bebé tenga de 3 a 4 semanas de nacido.
l1: If you plan on using stored milk, it is best to only breastfeed when you are with your baby in the evening and on weekends.
l2: Si planea utilizar la leche almacenada, es mejor amamantar sólo cuando está con su bebé en las noches y los fines de semana.
l1: Buy or rent a breast pump at least 2 weeks before going back to work.Start building up a supply of frozen milk.
l2: Al menos dos semanas antes de volver al trabajo, compre o alquile un sacaleches y empiece a acumular una provisión de leche congelada.
l1: After returning to work, you will need to pump milk 2 to 3 times a day.
l2: Después de volver a trabajar, usted necesitará extraer leche de 2 a 3 veces al día.
l1: As the baby gets older, you may be able to reduce the frequency of pumping, and still keep up your supply.
l2: A medida que su bebé crezca, usted podrá reducir la frecuencia de la extracción y de todas maneras estar al dia con la provisión.
l1: An ideal workplace will provide a private room for breastfeeding moms, with a comfortable chair and an electric breast pump for use by all nursing mothers.
l2: Un lugar de trabajo ideal brindará un cuarto privado para madres que estén amamantando, con una silla cómoda y un sacaleches eléctrico para el uso de todas las madres lactantes.
l1: If possible, arrange to nurse your baby at lunch time.
l2: De ser posible, haga los arreglos necesarios para alimentar a su bebé a la hora del almuerzo.
l1: You may need to give your baby a bottle of formula if you do not get enough breaks or cannot pump a full day's worth of milk in one session.
l2: Si usted no tiene suficientes descansos o no puede extraer la cantidad para un día entero en una sesión, posiblemente necesite dar a su bebé un biberón con leche maternizada.
l1: However, formula feeding lowers the baby's need for breast milk.Your milk supply will also decrease.
l2: Sin embargo, la alimentación con leche maternizada disminuye la necesidad de leche materna de su bebé y su suministro de leche también disminuirá.
l1: Every day, nurse your baby right before leaving in the morning and right when you return home from work.
l2: Todos los días, alimente a su bebé justo antes de salir en la mañana e inmediatamente cuando regrese a casa del trabajo.
l1: You may find that your baby nurses more often in the evenings on the days you work.
l2: Usted puede descubrir que su bebé se alimenta con más frecuencia en las noches en los días en que usted trabaja.
l1: Feed on-demand when you are with your baby.
l2: Cuando esté con su bebé, aliméntelo cuando él lo pida.
l1: BREAST PUMPS
l2: SACALECHES
l1: There are a number of breast pumps on the market.
l2: Existen muchos sacaleches en el mercado.
l1: Pumps may be hand-operated (manual) or work by battery or electricity.
l2: Pueden ser manuales o que funcionen con pilas o electricidad.
l1: Hospital-quality pumps are available for rent through medical supply stores.
l2: Los sacaleches de calidad hospitalaria están disponibles para su alquiler a través de las tiendas de suministros médicos.
l1: Personal models that are easy to carry are available for purchase.
l2: Los modelos personales que son fáciles de portar están disponibles para la compra.
l1: You should find the type that is comfortable for you to use and allows you to collect your breast milk in a reasonable period of time.
l2: Usted debe encontrar el tipo que sea cómodo de usar en su caso y que le permita recoger la leche materna en un período de tiempo razonable.
l1: The most dependable and comfortable pumps are electric.
l2: Los sacaleches más confiables y cómodos son los eléctricos.
l1: Electric pumps create and release suction on their own and do not require much training to use.
l2: Los sacaleches eléctricos crean y liberan succión por sí solos y no requieren de mucho entrenamiento para su uso.
l1: Either a lactation consultant or the nurses at the hospital or your doctor's office can help you purchase a pump, as well as teach you how to use it.
l2: Ya sea un asesor en lactancia o las enfermeras en el hospital o el consultorio médico le pueden ayudar a comprar un sacaleches, al igual que enseñarle cómo usarlo.
l1: A lactation consultant is a person who specializes in breastfeeding.
l2: Un asesor en lactancia es una persona que se especializa en lactancia materna.
l1: COLLECTING, HANDLING, AND STORING MILK
l2: RECOLECCIÓN, MANIPULACIÓN Y ALMACENAMIENTO DE LA LECHE
l1: When storing milk for home use, wash your hands before expressing (pumping).
l2: Al almacenar la leche para su uso en la casa, lávese las manos antes de exprimir (bombear).
l1: Use 2- to 3-ounce bottles or hard plastic cups that have been washed in hot, soapy water and rinsed well.
l2: Use biberones o tazas plásticas duras de 2 a 3 onzas que hayan sido lavadas en agua caliente y jabonosa y que estén bien enjuagadas.
l1: They should have a cap that fits tightly, such as a screw cap.
l2: Deben tener una tapa que encaje herméticamente, como una tapa de atornillar.
l1: Heavy duty bags that fit into a nursery bottle are also okay.
l2: Las bolsas de alta resistencia que encajen en un biberón de recién nacidos también sirven.
l1: DO NOT use everyday plastic bags or formula bottle bags.They may leak.
l2: NO use bolsas plásticas de uso cotidiano ni bolsas para biberón con leche maternizada, ya que se pueden filtrar.
l1: Always date the milk before storing it.
l2: Siempre feche la leche antes de guardarla.
l1: Fresh breast milk can be kept at room temperature for up to 8 hours, and refrigerated for 5 to 7 days.
l2: La leche materna fresca puede mantenerse a temperatura ambiente hasta por 8 horas y refrigerada durante 5 a 7 días.
l1: Frozen milk can be kept:
l2: La leche congelada se puede mantener:
l1: In a freezer compartment inside the refrigerator for 2 weeks
l2: En un compartimiento del congelador dentro del refrigerador durante 2 semanas.
l1: In a separate door refrigerator/freezer for up to 3 or 4 months
l2: En un refrigerador/congelador de puerta separada hasta por 3 o 4 meses.
l1: In a deep freezer at constant 0 degrees for 6 months.
l2: En un congelador profundo a una temperatura constante de 0 grados durante 6 meses.
l1: Frozen and thawed milk can be refrigerated for up to 9 hours, but it should not be refrozen.
l2: La leche congelada y descongelada se puede refrigerar hasta por 9 horas, pero no debe congelarse de nuevo.
l1: Never microwave breast milk -- overheating destroys valuable nutrients and "hot spots" can scald your baby.
l2: Nunca caliente la leche materna en el microondas, ya que el exceso de calor destruye los valiosos nutrientes y los "puntos calientes" pueden quemar a su bebé.
l1: Bottles may explode if left in the microwave too long.
l2: Los biberones pueden explotar si se dejan demasiado tiempo en el microondas.
l1: THAWING AND USING BREAST MILK
l2: DESCONGELAMIENTO Y USO DE LA LECHE MATERNA
l1: The two best ways to thaw frozen breast milk are:
l2: Las dos mejores maneras de descongelar la leche materna congelada es:
l1: By putting it in the refrigerator
l2: Ponerla en el refrigerador.
l1: By swirling it in a bowl of warm water
l2: Hacerla girar en un tazón de agua caliente.
l1: When leaving breast milk with a child care provider, make sure you label the container with your child's name and the date.
l2: Al dejar la leche materna con la persona que cuida a su hijo , asegúrese de etiquetar el recipiente con el nombre de su hijo y la fecha.
l1: Other advice:
l2: Otros consejos:
l1: Do not refreeze breast milk once it has been thawed.
l2: No vuelva a congelar la leche materna una vez descongelada.
l1: Do not save breast milk from a bottle that has been used.
l2: No guarde leche materna de un biberón que ha sido usado.
l1: Never add fresh breast milk to frozen milk.
l2: Nunca agregue leche materna fresca a la leche congelada.
l1: Milk - human; Human milk; Milk - breast; Breast pump information
l2: Leche humana; Leche de los humanos; Leche de las mamas; Información sobre la extracción de leche materna
