l1: Proteins normally help the body repair tissue.They also prevent fatty buildup and damage to the liver cells.
l2: Las proteínas normalmente ayudan a la restauración del tejido y a la prevención de la acumulación de grasa y daño a las células hepáticas.
l1: In people with severely damaged livers, proteins are not properly processed.Waste products may build up and affect the brain.
l2: En personas con daños hepáticos severos, las proteínas no son procesadas apropiadamente y los productos residuales se pueden acumular y afectar el cerebro.
l1: Restricting the amount of protein in the diet can reduce the chance that toxic waste products will build up.
l2: Restringir la cantidad de proteína en la dieta puede reducir la posibilidad de que se acumulen productos de desecho tóxicos.
l1: The body stores carbohydrates in the form of glycogen.
l2: El cuerpo almacena carbohidratos en la forma de glucógeno.
l1: Increasing carbohydrates in the diet helps preserve glycogen stores.
l2: El aumento de los carbohidratos en la dieta ayudar a preservar las reservas de glucógeno.
l1: People with liver disease may need to increase their intake of carbohydrates in proportion to protein.
l2: Las personas con enfermedad hepática posiblemente necesiten incrementar su ingesta de carbohidratos en proporción a la proteína.
l1: Low blood count, nerve problems, and nutritional deficiencies that occur with liver disease may be treated with drugs and vitamin supplements.
l2: Un conteo sanguíneo bajo, los problemas de nervios y las deficiencias nutricionales que ocurren con la enfermedad hepática se pueden tratar con fármacos y suplementos vitamínicos.
l1: Salt in the diet may worsen fluid buildup and swelling in the liver, because salt causes the body to retain water.
l2: La sal en la alimentación puede empeorar la acumulación de líquidos y la hinchazón en el hígado, debido a que lleva a que el cuerpo retenga agua.
l1: Most people with severe liver disease must restrict the amount of sodium in their diet.
l2: La mayoría de las personas con enfermedad hepática deben restringir la cantidad de sodio en la alimentación.
l1: The liver is involved in the metabolism of all foods.Metabolism is the conversion of food into energy. 
l2: El hígado interviene en el metabolismo (conversión de los alimentos en energía) de todos los alimentos.
l1: Changing the diet by increasing or decreasing proteins, carbohydrates, fats, and vitamins may further affect the function of the diseased liver, especially its protein and vitamin production.
l2: El hecho de cambiar la dieta incrementando o disminuyendo las proteínas, los carbohidratos, las grasas y las vitaminas pueden afectar posteriormente el funcionamiento del hígado enfermo, especialmente su producción de proteínas y vitaminas.
l1: Because liver disease can affect the absorption of food and the production of proteins and vitamins, your diet may influence your weight, appetite, and the amounts of vitamins in your body.
l2: Debido a que la enfermedad hepática puede afectar la absorción de alimentos y la producción de proteínas y vitaminas, su dieta puede influenciar su peso, apetito y las cantidades de vitaminas en su cuerpo.
l1: Do not limit protein too much, because it can cause deficiencies of certain amino acids.
l2: No limite demasiado la proteína, debido a que puede causar deficiencias de ciertos aminoácidos.
l1: The dietary recommendations may vary, depending on how well your liver is working.
l2: Las recomendaciones dietéticas pueden variar ligeramente, dependiendo de qué tan bien esté funcionando su hígado.
l1: It is very important to be under the care of a doctor, because malnutrition can lead to serious problems.
l2: Es muy importante estar bajo el cuidado de un médico, dado que la desnutrición puede conducir a problemas graves.
l1: In general, recommendations for patients with severe liver disease may include:
l2: En general, las recomendaciones para pacientes con enfermedad hepática severa pueden abarcar:
l1: Large amounts of carbohydrate foods.Carbohydrates should be the major source of calories in this diet.
l2: Consumo alto de alimentos con carbohidratos, los cuales deben ser la mayor fuente de calorías en esta dieta.
l1: Moderate intake of fat, as prescribed by the health care provider.
l2: Ingesta moderada de grasas, como lo indique el médico.
l1: The increased carbohydrates and fat help preserve the protein in the body and prevent protein breakdown.
l2: El incremento recomendado de grasas y carbohidratos ayuda a preservar las proteínas en el organismo y prevenir su descomposición.
l1: About 1 gram of protein per kilogram of body weight.
l2: Consumo aproximado de 1 gramo de proteína por kilogramo de peso corporal.
l1: This means that a 154-pound (70-kilogram) man should eat 70 grams of protein per day.
l2: Esto significa que un hombre de 70 kilogramos (154 libras) debe comer 70 gramos de proteína por día.
l1: This does not include the protein from starchy foods and vegetables.
l2: Esto no incluye la proteína proveniente de alimentos con almidones y verduras.
l1: A person with a severely damaged liver may need to eat less protein than this, and may even be limited to small quantities of special nutritional supplements.
l2: Una persona con daño hepático grave posiblemente deba consumir menos proteína de aquélla e incluso puede estar limitada a pequeñas cantidades de suplementos nutricionales especiales.
l1: Avoid limiting protein too much, however, because it can lead to malnutrition.
l2: Sin embargo, evite reducir demasiado la proteína porque puede llevar a desnutrición.
l1: Vitamin supplements, especially B-complex vitamins.
l2: Suplementos vitamínicos, en especial vitaminas del complejo B.
l1: Reduce how much salt you consume (typically less than 1500 milligrams per day) if you are retaining fluid. 
l2: Reducir la cantidad de sal que consume (normalmente menos de 1,500 miligramos por día) si usted está reteniendo líquidos. 
l1: SAMPLE MENU
l2: MUESTRA DE MENÚ
l1: Breakfast 
l2: Desayuno 
l1: 1 orange
l2: 1 naranja
l1: Cooked oatmeal with milk and sugar
l2: avena cocida, con leche y azúcar
l1: 1 slice of whole-wheat toast
l2: 1 tostada de pan integral
l1: Strawberry jam
l2: mermelada de fresa
l1: Coffee or tea 
l2: café o té 
l1: Lunch 
l2: Almuerzo 
l1: 4 ounces of cooked lean fish, poultry, or meat
l2: 110 g (4 onzas) de carne magra de pescado, aves o carnes rojas cocidos
l1: A starch item (such as potatoes)
l2: un producto con almidón (como las papas)
l1: A cooked vegetable
l2: una verdura cocida
l1: Salad
l2: ensalada
l1: 2 slices of whole-grain bread
l2: 2 tajadas de pan integral
l1: 1 tablespoon of jelly
l2: 1 cucharada grande de gelatina
l1: Fresh fruit
l2: fruta fresca
l1: Milk 
l2: leche 
l1: Mid-afternoon snack 
l2: Refrigerio de la tarde 
l1: Milk with graham crackers 
l2: leche con galletas integrales 
l1: Dinner 
l2: Cena 
l1: 4 ounces of cooked fish, poultry, or meat
l2: 110 g (4 onzas) de carne cocida de pescado, ave o res
l1: Starch item (such as potatoes)
l2: un producto con almidón (como las papas)
l1: A cooked vegetable
l2: una verdura cocida
l1: Salad
l2: ensalada
l1: 2 whole-grain rolls
l2: 2 panecillos integrales
l1: Fresh fruit or dessert
l2: fruta fresca o postre
l1: 8 ounces of milk 
l2: 235 ml (8 onzas) de leche 
l1: Evening snack 
l2: Refrigerio de la noche 
l1: Glass of milk or piece of fruit 
l2: un vaso de leche o un pedazo de fruta 
l1: Usually, there are no cautions against specific foods.
l2: Por lo regular, no hay precauciones contra alimentos específicos.
l1: If you have questions about your diet or symptoms, contact your doctor.
l2: Si tiene inquietudes con respecto a la dieta o los síntomas, consulte con el médico.
