l1: The foods you eat may cause, worsen, or relieve constipation.
l2: Los alimentos que uno consume pueden causar, empeorar o aliviar el estreñimiento.
l1: Normal poop (stool) patterns are different for everyone.
l2: Los patrones de defecación (hacer popó) normales son diferentes para cada persona.
l1: Some people may have a bowel movement more than once a day while others may have one every 2 to 3 days.
l2: Algunas personas pueden tener deposiciones más de una vez al día, mientras que otras pueden tener una cada dos o tres días.
l1: Normal stools should not be painful or difficult to pass.
l2: La defecación normal no debe ser dolorosa ni presentar dificultad para evacuar las heces.
l1: Constipation is defined as bowel movements that are infrequent, hard or difficult to pass.
l2: El estreñimiento se define como las deposiciones que son infrecuentes, duras o difíciles de evacuar.
l1: Constipation may be a chronic (long-term) problem or occur occasionally.
l2: El estreñimiento puede ser un problema crónico (prolongado) u ocurrir de manera ocasional.
l1: It may result from medications, a medical condition, not enough activity, or a diet too low in fiber or fluid.
l2: Puede ser resultado de medicamentos, una enfermedad, falta de suficiente actividad o una dieta demasiado baja en fibra o en líquidos.
l1: Vegetables, fruits (especially dried fruits), and some cereals (whole wheat, bran, or oatmeal) are excellent sources of fiber.
l2: Las verduras, las frutas (en especial las secas) y algunos cereales (trigo entero, el salvado de trigo o la avena) son excelentes fuentes de fibra.
l1: It is easy to remember that the harder a vegetable is (like celery), the more fiber it has.
l2: Es fácil recordar que cuanto más dura sea la verdura, como el apio, más fibra contiene.
l1: For fiber to work, it is very important to drink plenty of water to help with the passage of stool in the intestines.
l2: Para que la fibra funcione, es muy importante tomar mucha agua para ayudar con el paso de las heces en el intestino.
l1: BABIES
l2: BEBÉS:
l1: Babies who are breastfed usually do not experience constipation.Bottle-fed infants often do.
l2: Los bebés que son amamantados usualmente no sufren de estreñimiento, pero los bebés alimentados con biberón con frecuencia sí lo padecen.
l1: If you are worried your baby is constipated, contact your baby’s doctor.
l2: Si a usted le preocupa que su bebé esté estreñido, póngase en contacto con el pediatra.
l1: Dietary changes that may help relieve constipation in infants include:
l2: Los cambios en la dieta que pueden ayudar a aliviar el estreñimiento en los bebés abarcan:
l1: 1. Offer 1 - 2 ounces of apple or prune juice from the bottle or by spoon.
l2: 1. Darle al bebé 1 ó 2 onzas (28 a 56 gramos aproximadamente) de jugo de manzana o de ciruela en el biberón o con una cuchara.
l1: 2. Babies who have advanced to solids may be offered more fruits and vegetables or small amounts of bran sprinkled on top of cereal (about 1 teaspoon).
l2: 2. A los bebés que ya están ingiriendo sólidos, se les puede ofrecer más frutas y verduras o pequeñas cantidades de salvado rociado sobre el cereal (más o menos una cucharada pequeña).
l1: 3. Babies up to age 6 months should receive most of their fluids from breast milk or formula.
l2: 3. Los bebés hasta los seis meses deben recibir la mayor parte de líquidos a partir de la leche materna o leche en polvo maternizada.
l1: TODDLERS
l2: NIÑOS PEQUEÑOS:
l1: The diets of older babies and toddlers should start to reflect the recommendations of the food guide plate.
l2: Las dietas de los bebés mayores y de los niños pequeños deben comenzar a reflejar las recomendaciones de MiPlato.
l1: Offer fruits and vegetables with chunkier textures as opposed to strained.
l2: Ofrézcale frutas y verduras con texturas más gruesas, contrario a las coladas.
l1: Begin to offer more whole grain breads and cereals as your child begins to tolerate a wider variety of foods.
l2: Empiece a darle más panes y cereales integrales, a medida que su hijo comience a tolerar una variedad más amplia de alimentos.
l1: Be sure your child is drinking adequate amounts of fluid -- pay attention to this as formula or breast milk feedings decrease.
l2: Asegúrese de que su hijo esté ingiriendo cantidades adecuadas de líquidos; préstele atención a esto a medida que la alimentación con leche materna o de fórmula disminuya.
l1: CHILDREN AND TEENS
l2: NIÑOS Y ADOLESCENTES:
l1: The food guide plate is an excellent guide for choosing an appropriate diet.
l2: La MiPlato es una excelente guía para escoger una alimentación apropiada.
l1: Choose whole grains and plenty of fruits and vegetables.
l2: Seleccione granos integrales, al igual que muchas frutas y verduras.
l1: Prunes, prune juice, and bran cereals can help.
l2: Los cereales de salvado, las ciruelas o los jugos de ciruelas pueden servir.
l1: Adequate fluid intake (8 - 10 cups a day) is also important in preventing constipation.
l2: Un consumo adecuado de líquidos (de 8 a 10 tazas diarias) es igualmente importante para evitar el estreñimiento.
l1: Fluid requirements vary for children based on their size, activity level, and air temperature.
l2: Los requerimientos de líquidos en los niños varían de acuerdo con su talla, su nivel de actividad y la temperatura del aire.
l1: To ensure adequate fluids, offer water more frequently during exercise and in warm temperatures.
l2: Para garantizar la ingesta adecuada de líquidos, ofrezca agua con más frecuencia durante el ejercicio o cuando se presenten temperaturas altas.
l1: ADULTS
l2: ADULTOS:
l1: A diet high in fruits, vegetables, and whole grains is very effective in treating and preventing constipation.
l2: Una dieta rica en frutas, verduras y granos integrales es muy efectiva para tratar y prevenir el estreñimiento.
l1: As mentioned above, adequate water intake is as crucial as exercise.
l2: Como se mencionó antes, un consumo adecuado de agua es tan importante como hacer ejercicio.
l1: Exercise helps stools move through the intestines.
l2: El ejercicio ayuda al movimiento de las heces a través del intestino.
l1: A healthy diet and adequate activity is especially important for the elderly, for whom constipation is very common.
l2: Una dieta saludable y la actividad adecuada son especialmente importantes para las personas de edad avanzada, para quienes el estreñimiento es muy común.
l1: Contact your doctor if constipation occurs frequently or lasts longer than 1 or 2 days.
l2: Póngase en contacto con el médico si se presenta estreñimiento frecuentemente o si dura más de uno o dos días.
