l1: Fats are organic compounds that are made up of carbon, hydrogen, and oxygen.They are a source of energy in foods.
l2: Son compuestos orgánicos que se componen de carbono, hidrógeno y oxígeno, y son la fuente de energía en los alimentos.
l1: Fats belong to a group of substances called lipids, and come in liquid or solid form.
l2: Las grasas pertenecen al grupo de las sustancias llamadas lípidos y vienen en forma líquida o sólida.
l1: All fats are combinations of saturated and unsaturated fatty acids.
l2: Todas las grasas son combinaciones de los ácidos grasos saturados e insaturados.
l1: Fat is one of the 3 nutrients (along with protein and carbohydrates) that supply calories to the body.
l2: La grasa es uno de los tres nutrientes (junto con las proteínas y los carbohidratos) que le proporcionan calorías al cuerpo.
l1: Fat provides 9 calories per gram, more than twice the number provided by carbohydrates or protein.
l2: Las grasas proporcionan 9 calorías por gramo, más del doble de las que proporcionan los carbohidratos o las proteínas.
l1: Fat is essential for the proper functioning of the body.Fats provide essential fatty acids, which are not made by the body and must be obtained from food.
l2: Las grasas son esenciales para el funcionamiento adecuado del cuerpo, debido a que proporcionan los ácidos grasos esenciales que no son elaborados por el cuerpo y deben obtenerse de los alimentos.
l1: The essential fatty acids are linoleic and linolenic acid.They are important for controlling inflammation, blood clotting, and brain development.
l2: Los ácidos grasos esenciales son el ácido linoleico y el ácido linolénico, los cuales son importantes para controlar la inflamación, la coagulación de la sangre y el desarrollo del cerebro.
l1: Fat serves as the storage substance for the body's extra calories.It fills the fat cells (adipose tissue) that help insulate the body.
l2: La grasa sirve como sustancia de almacenamiento para las calorías extras del cuerpo y además, llena las células adiposas (tejido adiposo) que ayudan a aislar el cuerpo.
l1: Fats are also an important energy source.
l2: Las grasas también son una importante fuente de energía.
l1: When the body has used up the calories from carbohydrates, which occurs after the first 20 minutes of exercise, it begins to depend on the calories from fat.
l2: Cuando el cuerpo ha consumido las calorías de los carbohidratos, que ocurre después de los primeros veinte minutos de ejercicio, comienza a depender de las calorías de la grasa.
l1: Healthy skin and hair are maintained by fat.Fat helps the body absorb and move the vitamins A, D, E, and K through the bloodstream.
l2: La piel y el cabello sanos se conservan por la acción de la grasa que ayuda al cuerpo a absorber y movilizar las vitaminas A, D, E y K a través del torrente sanguíneo.
l1: SATURATED FATS
l2: GRASAS SATURADAS
l1: These are the biggest dietary cause of high LDL levels ("bad cholesterol").
l2: Estas grasas son la causa dietética más grande de niveles de LDL ("colesterol malo") altos.
l1: When looking at a food label, pay very close attention to the percentage of saturated fat and avoid or limit any foods that are high.
l2: Al mirar la etiqueta de un alimento, se debe prestar mucha atención al porcentaje de grasa saturada y evitar o limitar cualquier alimento que tenga un nivel alto.
l1: Saturated fat should be limited to 10% of calories.
l2: Las grasas saturadas se deben limitar al 10% de las calorías y son grasas que se encuentran en productos animales como la mantequilla, el queso, la leche entera, los helados, la crema de leche y las carnes grasosas.
l1: Saturated fats are found in animal products such as butter, cheese, whole milk, ice cream, cream, and fatty meats.
l2: Estas grasas también se encuentran en algunos aceites vegetales, como el aceite de coco, el aceite de palma y el aceite de palmiste.
l1: They are also found in some vegetable oils -- coconut, palm, and palm kernel oils.
l2: (Nota: la mayoría de los otros aceites vegetales contienen grasa insaturada y son saludables.)
l1: (Note: Most other vegetable oils contain unsaturated fat and are healthy.)
l2: GRASAS INSATURADAS
l1: UNSATURATED FATS
l2: Grasas que ayudan a bajar el colesterol en la sangre si se utilizan en lugar de las grasas saturadas.
l1: Fats that help to lower blood cholesterol if used in place of saturated fats.
l2: Sin embargo, las grasas insaturadas tienen muchas calorías, de tal manera que aún es necesario limitar su consumo.
l1: However, unsaturated fats have a lot of calories, so you still need to limit them.
l2: La mayoría de los aceites vegetales, aunque no todos, son insaturados.
l1: Most (but not all) liquid vegetable oils are unsaturated.
l2: (Las excepciones abarcan los aceites de coco, de palma y de palmiste).
l1: (The exceptions include coconut, palm, and palm kernel oils.) There are two types of unsaturated fats:
l2: Existen dos tipos de grasas insaturadas:
l1: Monounsaturated fats: Examples include olive and canola oils.
l2: Grasas monoinsaturadas: los ejemplos abarcan el aceite de oliva y el aceite de canola.
l1: Polyunsaturated fats: Examples include fish, safflower, sunflower, corn, and soybean oils.
l2: Grasas poliinsaturadas: los ejemplos abarcan los aceites de pescado, azafrán, girasol, maíz y soya.
l1: TRANS FATTY ACIDS
l2: ÁCIDOS TRANSGRASOS
l1: These fats form when vegetable oil hardens (a process called hydrogenation) and can raise LDL levels.They can also lower HDL levels ("good cholesterol").
l2: Estos ácidos se forman cuando el aceite vegetal se endurece (un proceso llamado hidrogenación) y pueden elevar los niveles de LDL, al igual que bajar los niveles de HDL ("colesterol bueno").
l1: Trans fatty acids are found in fried foods, commercial baked goods (donuts, cookies, crackers), processed foods, and margarines.
l2: Los ácidos trangrasos se encuentran en los alimentos fritos, productos comerciales horneados (rosquitas fritas, bizcochos, galletas), alimentos procesados y margarinas.
l1: HYDROGENATED AND PARTIALLY HYDROGENATED FATS
l2: GRASAS HIDROGENADAS Y PARCIALMENTE HIDROGENADAS
l1: This refers to oils that have become hardened (such as hard butter and margarine).
l2: Esto se refiere a los aceites que se han endurecido (como la margarina y la mantequilla duras).
l1: Partially hydrogenated means the oils are only partly hardened.
l2: Parcialmente hidrogenadas significa que los aceites están sólo parcialmente endurecidos.
l1: Foods made with hydrogenated oils should be avoided because they contain high levels of trans fatty acids, which are linked to heart disease.
l2: Los alimentos hechos con aceites hidrogenados se deben evitar debido a que contienen niveles altos de ácidos transgrasos, los cuales están ligados a la cardiopatía.
l1: (Look at the ingredients in the food label.)
l2: (Se recomienda mirar los ingredientes en la etiqueta del alimento).
l1: Eating too much saturated fat is one of the major risk factors for heart disease.
l2: Comer demasiadas grasas saturadas es uno de los mayores factores de riesgo de cardiopatía.
l1: A diet high in saturated fat causes a soft, waxy substance called cholesterol to build up in the arteries.
l2: Una dieta alta en grasas saturadas hace que una sustancia cerosa y suave denominada colesterol se acumule en las arterias.
l1: Too much fat also increases the risk of heart disease because of its high calorie content, which increases the chance of becoming obese (another risk factor for heart disease and some types of cancer).
l2: El exceso de grasa también incrementa el riesgo de cardiopatía, debido a su alto contenido de calorías que incrementa la posibilidad de volverse obeso (otro factor de riesgo de cardiopatía y de algunos tipos de cáncer).
l1: A large intake of polyunsaturated fat may increase the risk for some types of cancer.
l2: El consumo abundante de grasas poliinsaturadas puede incrementar el riesgo de algunos tipos de cáncer.
l1: Reducing daily fat intake is not a guarantee against developing cancer or heart disease, but it does help reduce the risk factors.
l2: El hecho de reducir el consumo diario de grasa no es garantía contra el desarrollo del cáncer o cardiopatía, pero sí ayuda a reducir los factores de riesgo.
l1: Choose lean, protein-rich foods such as soy, fish, skinless chicken, very lean meat, and fat-free or 1% dairy products.
l2: Seleccionar alimentos magros, ricos en proteína como la soya (soja), el pescado, el pollo sin piel, la carne muy magra y los productos lácteos al 1% o libres de grasa.
l1: Eat foods that are naturally low in fat such as whole grains, fruits, and vegetables.
l2: Consumir alimentos que sean naturalmente bajos en grasa, como los granos enteros, las frutas y las verduras.
l1: Get plenty of soluble fiber such as oats, bran, dry peas, beans, cereal, and rice.
l2: Obtener mucha fibra soluble, como avenas, salvado, arvejas secas, legumbres, cereales y arroz.
l1: Limit fried foods, processed foods, and commercially prepared baked goods (donuts, cookies, crackers).
l2: Restringir los alimentos fritos y los alimentos horneados preparados comercialmente (rosquitas fritas, bizcochos, galletas).
l1: Limit animal products such as egg yolks, cheeses, whole milk, cream, ice cream, and fatty meats (and large portions of meats).
l2: Limitar el consumo de productos animales, como las yemas de los huevos, los quesos, la leche entera, la crema de leche, el helado y las carnes grasosas (y las porciones grandes de carne).
l1: Look at food labels, especially the level of saturated fat.
l2: Mirar las etiquetas de los alimentos, especialmente el nivel de grasa saturada, al igual que evitar o limitar los alimentos con niveles altos de grasa saturada.
l1: Avoid or limit foods high in saturated fat.
l2: Buscar en las etiquetas de los alimentos palabras como "hidrogenada" o "parcialmente hidrogenada".
l1: Look on food labels for words like "hydrogenated" or "partially hydrogenated" -- these foods are loaded with bad fats and should be avoided.
l2: Estos alimentos están cargados de grasas dañinas y se deben evitar.
l1: Liquid vegetable oil, soft margarine, and trans fatty acid-free margarine are preferable to butter, stick margarine, or shortening.
l2: El aceite vegetal líquido, las margarinas suaves y las margarinas libres de ácidos transgrasos son preferibles a la mantequilla, la margarina en barra o la grasa para pastelería.
l1: Children under age 2 should NOT be on a fat-restricted diet because cholesterol and fat are thought to be important nutrients for brain development.
l2: Los niños menores de dos años NO deben estar bajo una dieta restringida en grasas porque se cree que el colesterol y la grasa son nutrientes importantes para el desarrollo cerebral.
l1: It is important to read the nutrition labels and be aware of the amount of different types of fat contained in food.
l2: Es importante leer la información nutricional de los alimentos y ser consciente de la cantidad de los distintos tipos de grasa contenida en los mismos.
l1: If you are 20, ask your health care provider about checking your cholesterol levels.
l2: Las personas de 20 años le deben solicitar a su médico un chequeo de los niveles de colesterol. 
l1: Saturated fat; Diet - fat; Polyunsaturated fat; Monounsaturated fat; Lipids
l2: Grasa saturada; Grasa en la dieta; Grasas poliinsaturadas; Grasas monoinsaturadas; Lípidos
