l1: Traveler's diarrhea is loose, watery stools.
l2: La diarrea del viajero es la presencia de heces sueltas y acuosas.
l1: People can get traveler's diarrhea when they visit places where the water is not clean or the food is not handled safely.
l2: Las personas pueden contraer la diarrea del viajero cuando visitan lugares en donde el agua no es limpia o no hay una manipulación segura de los alimentos.
l1: This can include third-world or developing countries in Latin America, Africa, the Middle East, and Asia.
l2: Esto puede abarcar países del tercer mundo o en desarrollo en Latinoamérica, África, Medio Oriente y Asia.
l1: This article discusses what you should eat or drink if you have traveler's diarrhea.
l2: Este artículo describe lo que usted debe comer o beber si tiene diarrea del viajero.
l1: See also: Diarrhea
l2: Ver también: diarrea
l1: Bacteria and other substances in the water and food can cause traveler's diarrhea.
l2: Las bacterias y otras sustancias en el agua y en los alimentos pueden causar la diarrea del viajero.
l1: People living in these areas often don't get sick because their bodies are used to the bacteria.
l2: Las personas que habitan estas áreas por lo general no se enferman porque sus cuerpos están acostumbrados a las bacterias.
l1: You can lower your risk for getting traveler's diarrhea by avoiding water, ice, and food that may be contaminated.
l2: Usted puede disminuir el riesgo de desarrollar la diarrea del viajero evitando el consumo de agua, hielo y alimentos que puedan estar contaminados.
l1: The goal of the traveler's diarrhea diet is to make your symptoms better and prevent you from getting dehydrated.
l2: El objetivo de la dieta para la diarrea del viajero es hacer que sus síntomas mejoren y evitar que usted resulte deshidratado.
l1: How to prevent traveler's diarrhea:
l2: Cómo prevenir la diarrea del viajero:
l1: Water: 
l2: Agua: 
l1: Do not use tap water to drink or brush your teeth.
l2: No use agua de grifo para beber ni para el cepillado de los dientes.
l1: Do not use ice made from tap water.
l2: No use hielo hecho con agua de grifo.
l1: Use only boiled water (boiled for at least 5 minutes) for mixing baby formula.
l2: Use sólo agua hervida (al menos durante cinco minutos) para preparar la leche maternizada para el bebé.
l1: For infants, breastfeeding is the best and safest food source.
l2: Para los bebés, la lactancia es la mejor y más segura fuente alimentaria.
l1: However, the stress of traveling may reduce the amount of milk you make.
l2: Sin embargo, el estrés producido por los viajes puede disminuir su producción. 
l1: Other drinks: 
l2: Otras bebidas: 
l1: Drink only pasteurized milk.
l2: Tome únicamente leche pasteurizada.
l1: Drink bottled drinks if the seal on the bottle hasn't been broken.
l2: Tome líquidos embotellados, solamente si el sello de la botella no ha sido roto.
l1: Sodas and hot drinks are usually safe.
l2: Las bebidas carbonatadas son por lo general seguras.Las bebidas gaseosas y calientes son por lo general seguras. 
l1: Food: 
l2: Alimentos: 
l1: Do not eat raw fruits and vegetables unless you peel them.
l2: No coma frutas ni verduras crudas, a menos que se les quite la cáscara.
l1: Wash all fruits and vegetables before eating them.
l2: Lave todas frutas y verduras antes de comerlas.
l1: Do not eat raw leafy vegetables (e.g. lettuce, spinach, cabbage) because they are hard to clean.
l2: No consuma vegetales de hoja crudos (por ejemplo: lechuga, espinaca, repollo), porque son difíciles de limpiar.
l1: Do not eat raw or rare meats.
l2: No consuma carnes crudas ni raras.
l1: Avoid shellfish.
l2: Evite los mariscos.
l1: Do not buy food from street vendors.
l2: No compre alimentos a vendedores callejeros.
l1: Eat hot, well-cooked foods.Heat kills the bacteria.
l2: Consuma alimentos calientes y bien preparados, porque el calor mata las bacterias.
l1: But do not eat hot foods that have been sitting around for a long time.
l2: No consuma alimentos calientes que se dejan reposar por mucho tiempo. 
l1: Sanitation: 
l2: Higiene: 
l1: Wash hands often.
l2: Lávese las manos con frecuencia.
l1: Watch children carefully so they do not put things in their mouths or touch dirty items and then put their hands in their mouths.
l2: Vigile a los niños con atención para que no se lleven objetos a la boca o toquen elementos contaminados y luego se los lleven a la boca.
l1: If possible, keep infants from crawling on dirty floors.
l2: En lo posible, evite que los bebés gateen o se arrastren sobre pisos sucios.
l1: Check to see that utensils and dishes are clean.
l2: Verifique la limpieza de platos y utensilios. 
l1: There is no vaccine against traveler's diarrhea.
l2: No existe ninguna vacuna contra la diarrea del viajero.
l1: Your doctor may recommend medicines to help lower your chances of getting sick.
l2: Su médico le puede recomendar medicamentos para ayudar a reducir las probabilidades de enfermarse.
l1: Taking two tablets of Pepto-Bismol four times a day before you travel and while you are traveling can help prevent diarrhea.
l2: Tomar dos tabletas de Pepto-Bismol cuatro veces por día antes de viajar y mientras esté viajando puede ayudar a prevenir la diarrea.
l1: Do not take Pepto-Bismol for more than 3 weeks.
l2: No tome Pepto-Bismol durante más de 3 semanas.
l1: Most people do not need to take antibiotics every day to prevent diarrhea while traveling.
l2: La mayoría de las personas no necesita tomar antibióticos todos los días para prevenir la diarrea mientras viajan.
l1: People who are at risk for more dangerous infections (because chronic bowel diseases, kidney disease, cancer, diabetes, or HIV) should talk to their doctor before traveling. 
l2: Las personas que están en riesgo de infecciones más peligrosas (debido a enfermedades intestinales crónicas, enfermedad renal, cáncer, diabetes o VIH) deben hablar con su médico antes de viajar.
l1: A prescription medicine called rifaximin can also help prevent traveler's diarrhea.
l2: Un medicamento recetado llamado rifaximin también puede ayudar a prevenir la diarrea del viajero.
l1: Ask your doctor if this medicine is right for you.
l2: Pregúntele al médico si este medicamento es apropiado para usted. 
l1: If you have diarrhea, follow these tips to help you feel better:
l2: Si usted tiene diarrea, siga estas sugerencias para sentirse mejor:
l1: Drink 8 to 10 glasses of clear fluids every day.
l2: Tomar de 8 a 10 vasos de líquidos claros cada día.
l1: Water or an oral rehydration solution is best.
l2: El agua o una solución rehidratadora oral es lo mejor.
l1: Drink at least 1 cup of liquid every time you have a loose bowel movement.
l2: Tomar al menos una taza de líquido cada vez que tenga una deposición suelta.
l1: Eat small meals every few hours instead of three big meals.
l2: Consumir comidas pequeñas a lo largo del día, en lugar de las tres comidas grandes.
l1: Eat some salty foods, such as pretzels, soup, and sports drinks.
l2: Comer algunos alimentos salados, tales como rosquillas, sopa y bebidas rehidratantes.
l1: Eat foods that are high in potassium, such as bananas, potatoes without the skin, and fruit juices.
l2: Comer alimentos ricos en potasio, tales como plátanos, patatas peladas y jugos de fruta.
l1: Dehydration means your body does not have as much water and fluids as it should.
l2: Deshidratación significa que su cuerpo no tiene tanta agua como debería.
l1: It is a very big problem for children or people who are in a hot climate.
l2: Es un gran problema para los niños y para las personas que estén en un clima cálido.
l1: Signs of severe dehydration include:
l2: Los signos de deshidratación grave abarcan:
l1: Decreased urine (fewer wet diapers in infants)
l2: Reducción de la orina (menor uso de pañales en los bebés)
l1: Dry mouth
l2: Resequedad en la boca
l1: Sunken eyes
l2: Ojos hundidos
l1: Few tears when crying
l2: Pocas lágrimas al llorar 
l1: Give your child fluids for the first 4 - 6 hours.
l2: Dele a su hijo líquidos durante las primeras 4 a 6 horas.
l1: At first, try 1 ounce (2 tablespoons) of fluid every 30 to 60 minutes.
l2: Al principio, pruebe con 1 onza (2 cucharadas) de líquido cada 30 a 60 minutos.
l1: You can use an over-the-counter drink, such as Pedialyte or Infalyte.
l2: Usted puede usar una bebida de venta libre, como Pedialyte o Infalyte.
l1: Do not add water to these drinks.
l2: No le agregue agua a estas bebidas.
l1: You can also try Pedialyte popsicles.
l2: Usted también puede ensayar con paletas de Pedialyte.
l1: Fruit juice or broth with water added to it may also help.
l2: Los jugos de fruta o el caldo con agua agregada también pueden servir.
l1: These drinks can give your child important minerals that are being lost in the diarrhea. 
l2: Estas bebidas pueden brindar a su hijo los minerales importantes que se están perdiendo en la diarrea.
l1: If you are breastfeeding your infant, keep doing it.
l2: Si usted está amamantando a su bebé, siga haciéndolo.
l1: If you are using formula, use it at half-strength for two to three feedings after the diarrhea starts.
l2: Si está usando leche maternizada, utilícela con una concentración a la mitad durante dos a tres alimentaciones después de que la diarrea empiece.
l1: Then you can begin regular formula feedings.
l2: Luego, usted puede empezar las alimentaciones regulares con dicha leche maternizada.
l1: In third-world countries, many health agencies stock packets of salts to mix with water.
l2: En los países del tercer mundo, muchas agencias de salud almacenan paquetes de sal para mezclar con agua.
l1: If these fluids are not available, you can make an emergency solution by mixing:
l2: Si estos líquidos no están disponibles, usted puede preparar una solución de emergencia mezclando:
l1: 1/2 teaspoon of salt
l2: 1/2 cucharadita de sal.
l1: 2 tablespoons sugar or rice powder
l2: 2 cucharadas de azúcar o polvo de arroz.
l1: 1/4 teaspoon potassium chloride (salt substitute)
l2: 1/4 de cucharadita de cloruro de potasio (sustituto de la sal).
l1: 1/2 teaspoon trisodium citrate (can be replaced with baking soda)
l2: 1/2 cucharadita de citrato trisódico (puede reemplazarse por soda para hornear).
l1: 1 liter of clean water
l2: 1 litro de agua limpia. 
l1: If you or your child has symptoms of severe dehydration, or if you have a fever or bloody stools, get medical attention right away.
l2: Si usted o su hijo tienen síntomas de deshidratación grave, o si usted tiene una fiebre o heces con sangre, consiga atención médica enseguida.
l1: Diet - traveler's diarrhea; Diarrhea - traveler's - diet
l2: Dieta para la diarrea del viajero; Dieta para la diarrea del turista
