l1: Sugars are found naturally in milk and milk products (lactose) and fruits (fructose).
l2: Los azúcares se encuentran en forma natural en la leche y los productos lácteos (lactosa) y las frutas (fructosa).
l1: Most of the sugar in the American diet is from sugars added during food processing and preparation, or at the table.
l2: La mayor parte del azúcar en la alimentación estadounidense es de azúcares agregados durante el procesamiento y preparación de los alimentos o en la mesa.
l1: Sweeteners made with different sugars:
l2: Los edulcorantes hecho con diferentes azúcares:
l1: Provide sweet flavor when added to food.
l2: Proporcionan el sabor dulce cuando se agregan a los alimentos.
l1: Maintain freshness and product quality.
l2: Conservan la frescura y calidad del producto.
l1: Act as a preservative in jams and jellies, and a flavor enhancer in processed meats.
l2: Actúan como conservantes en las mermeladas y gelatinas, y dan un sabor más intenso a las carnes procesadas.
l1: Provide fermentation for breads and pickles, bulk to ice cream, and body to carbonated sodas.
l2: Proporcionan fermentación para los panes y salsas agridulces, dan volumen a las cremas heladas y dan cuerpo a las bebidas carbonatadas.
l1: When you eat foods containing natural sugars (such as fruit), these foods also include vitamins, minerals, and fiber.
l2: Cuando usted consume alimentos que contienen azúcares naturales (como fruta), estos alimentos también incluyen vitaminas, minerales y fibra.
l1: However, many foods with added sugars contain nothing but calories.
l2: Sin embargo, muchos alimentos con azúcares agregados sólo contienen calorías.
l1: These foods and drinks are often called "empty" calories.
l2: Estos alimentos y bebidas con frecuencia se denominan calorías "vacías".
l1: Most people know that there is a lot of added sugar in soda.
l2: La mayoría de las personas sabe que hay mucho azúcar agregado en las bebidas gaseosas.
l1: However, many people do not realize that popular "vitamin-type" waters, sports drinks, coffee drinks, and energy drinks also contain a lot of added sugar. 
l2: Sin embargo, muchas personas no se dan cuenta de que las aguas populares " vitaminadas", las bebidas para deportistas, las bebidas de café y las bebidas energizantes también contienen mucho azúcar agregado.
l1: Some sweeteners are made by processing sugar compounds.
l2: Algunos edulcorantes se hacen procesando los compuestos del azúcar.
l1: Others occur naturally.
l2: Otros ocurren de manera natural.
l1: Sucrose (table sugar) is made from a low-sugar beet juice or sugar cane.
l2: La sacarosa (azúcar de mesa) se produce a partir del jugo bajo en azúcar de la remolacha o la caña de azúcar.
l1: Sucrose includes raw sugar, granulated sugar, brown sugar, confectioner's sugar, and turbinado sugar.
l2: La sacarosa abarca azúcar sin refinar, azúcar granulado, azúcar moreno, azúcar de pastelería y azúcar turbinado.
l1: It is made up of glucose and fructose.
l2: Se compone de glucosa y fructosa.
l1: Raw sugar is granulated, solid, or coarse, and is brown in color.
l2: El azúcar sin refinar es granulado, sólido o grueso y de color café.
l1: It forms when the moisture from the juice of the sugar cane evaporates.
l2: Se forma cuando se evapora la humedad del jugo de la caña de azúcar.
l1: Brown sugar is made from the sugar crystals from molasses syrup.
l2: El azúcar moreno se fabrica a partir de los cristales de azúcar obtenidos del almíbar de las melazas.
l1: Confectioner's sugar (also known as powdered sugar) is finely ground sucrose.
l2: El azúcar de pastelería (también conocido como azúcar pulverizada) es sacarosa finamente triturada.
l1: Turbinado sugar is unrefined sugar made from sugar cane juice.
l2: El azúcar turbinado es azúcar sin refinar hecho del jugo de la caña de azúcar.
l1: Other commonly used sugars include:
l2: Otros azúcares comúnmente utilizados abarcan:
l1: Fructose (fruit sugar) is the naturally occurring sugar in all fruits.
l2: La fructosa (azúcar de las frutas) es el azúcar que está en forma natural en todas las frutas.
l1: It is also called levulose, or fruit sugar.
l2: También se llama levulosa o azúcar de las frutas.
l1: Honey is a combination of fructose, glucose, and water, which is produced by bees.
l2: La miel es una combinación de fructosa, glucosa y agua, la cual es producida por las abejas.
l1: Corn syrup and high fructose corn syrup are sugars made from corn.
l2: El almíbar del maíz y el almíbar de maíz rico en fructosa son azúcares hechos del maíz.
l1: Corn syrup is often used in soft drinks, baked goods, and some canned products.
l2: El almíbar del maíz a menudo se utiliza en las bebidas gaseosas, productos horneados y algunos productos enlatados.
l1: It is a liquid and is made of maltose, glucose, and dextrose sugars.
l2: Es un líquido y está hecho de los azúcares maltosa, glucosa y dextrosa.
l1: Sugar alcohols:
l2: Alcoholes de azúcares:
l1: Mannitol mayh have a laxative effect when eaten in large amounts.
l2: El manitol puede tener un efecto laxante cuando se consume en grandes cantidades.
l1: Sorbitol is used in many dietetic food products.
l2: El sorbitol se emplea en muchos productos alimenticios dietéticos.
l1: It is produced from glucose and is also found naturally in certain berries and fruits.
l2: Se produce a partir de la glucosa y también se encuentra en forma natural en ciertas bayas y frutas.
l1: It is absorbed by the body at a much slower rate than sugar and has about half the calories of sugar.
l2: El organismo lo absorbe a una tasa mucho más lenta que el azúcar y tiene aproximadamente la mitad de las calorías de éste.
l1: Erythritol is a naturally occurring sugar alcohol found in fruit and fermented foods.
l2: El eritritol es un alcohol de azúcar que se presenta de manera natural y que se encuentra en frutas y alimentos fermentados.
l1: It is 60 - 70% as sweet as table sugar, yet it has less calories, does not raise blood sugar, does not cause tooth decay, and does not cause stomach side effects, unlike other sugar alcohols.
l2: Es 60 a 70% tan dulce como el azúcar de mesa; sin embargo, tiene menos calorías, no eleva el azúcar en la sangre, no causa caries dentales y no provoca efectos secundarios en el estómago, a diferencia de otros alcoholes de azúcar.
l1: Other types of natural sugars:
l2: Otros tipos de azúcares naturales:
l1: Dextrose is glucose combined with water.
l2: La dextrosa es glucosa combinada con agua.
l1: Invert sugar is a sugar that is made by dividing sucrose into its two parts: glucose and fructose.
l2: El azúcar invertido es un azúcar que se obtiene al dividir la sacarosa en sus dos partes: glucosa y fructosa.
l1: It is sweeter than sucrose and used in a liquid form, and it helps keep candies and baked items sweet.
l2: Es más dulce que la sacarosa, se emplea en forma líquida y ayuda a mantener el sabor dulce de las golosinas y de los productos horneados.
l1: Agave nectar is a highly processed type of sugar from the Agave tequiliana (tequila) plant.
l2: El néctar de agave es un tipo de azúcar altamente procesado de la planta Agave tequiliana (tequila).
l1: It is mostly made up of glucose and fructose sugars.
l2: Se compone en su mayor parte de los azúcares glucosa y fructosa.
l1: Agave nectar is about 1 1/2 times sweeter than regular sugar.
l2: El néctar de agave es aproximadamente 1 y ½ veces más dulce que el azúcar regular.
l1: It is often substituted for honey or sugar in recipes.
l2: A menudo es sustituto para la miel o el azúcar en recetas.
l1: Other types of natural sugars:
l2: Otros tipos de azúcares naturales:
l1: Glucose is found in fruits in small amounts.It is also a syrup made from corn starch.
l2: La glucosa se encuentra en las frutas en pequeñas cantidades; también es un almíbar formado del almidón de maíz.
l1: Lactose (milk sugar) is the carbohydrate that is in milk.It is made up of glucose and galactose.
l2: La lactosa (azúcar de la leche) es el carbohidrato que se encuentra en la leche y está compuesto de glucosa y galactosa.
l1: Maltose (malt sugar) is produced during fermentation.It is found in beer and breads.
l2: La maltosa (azúcar de la malta) se produce durante el proceso de fermentación y se encuentra en la cerveza y el pan.
l1: Maple sugar comes from the sap of maple trees.
l2: El azúcar de arce proviene de la savia de los árboles de arce.
l1: It is made up of sucrose, fructose, and glucose.
l2: Se compone de sacarosa, fructosa y glucosa.
l1: Molasses is taken from the residue of sugar cane processing.
l2: La melaza se obtiene del residuo del procesamiento de la caña de azúcar.
l1: Sugar provides calories and no other nutrients.
l2: El azúcar suministra calorías y no otros nutrientes.
l1: Sugar or caloric sweeteners can lead to tooth decay.
l2: El azúcar o los edulcorantes calóricos pueden llevar a que se presente caries dental.
l1: Large amounts of sugar-containing foods, along with other carbohydrates and fats, can cause obesity in children and adults.
l2: Las grandes cantidades de alimentos que contengan azúcar, junto con otros carbohidratos y grasas, pueden causar obesidad en niños y adultos.
l1: Obese people are at much higher risk for type 2 diabetes, metabolic syndrome, and high blood pressure.
l2: Las personas obesas tienen mucho mayor riesgo de sufrir diabetes tipo 2, síndrome metabólico e hipertensión arterial.
l1: Sugar alcohols such as sorbitol, mannitol, and xylitol may have a laxative effect when eaten in large amounts.
l2: Los alcoholes de azúcares, como sorbitol, manitol y xilitol, pueden tener un efecto laxante cuando se consumen en grandes cantidades.
l1: Sugar is on the U.S.Food and Drug Administration's (FDA) list of safe foods.
l2: El azúcar se encuentra en la lista de alimentos seguros de la Administración de Drogas y Alimentos (Food and Drug Administration, FDA) de los Estados Unidos.
l1: It contains 16 calories per teaspoon and can be used in moderation.All of the types of sugars described in this article can be used in moderation.
l2: Contiene 16 calorías por cucharadita y se puede emplear con moderación, al igual que los diversos tipos de azúcares descritos en este artículo.
l1: The American Heart Association (AHA) recommends limiting the amount of added sugars in your diet.
l2: La Asociación Estadounidense del Corazón (AHA) recomienda limitar la cantidad de azúcares agregados en su alimentación.
l1: The AHA recommendations focus on all added sugars, not just one type, such as high fructose corn syrup.
l2: Las recomendaciones de la AHA se centran en todos los azúcares agregados, no sólo un tipo, como el jarabe de maíz rico en fructosa.
l1: Women should get no more than 100 calories per day from sugar (about 6 teaspoons of sugar)
l2: Las mujeres deben obtener más de 100 calorías por día provenientes del azúcar (aproximadamente 6 cucharaditas de azúcar).
l1: Men should get no more than 150 calories per day from sugar (about 9 teaspoons of sugar)
l2: Los hombres deben obtener más de 150 calorías por día provenientes del azúcar (aproximadamente 9 cucharaditas de azúcar).
l1: The Dietary Guidelines for Americans also recommends limiting added sugars.
l2: Las Pautas Dietéticas para los Estadounidenses (Dietary Guidelines for Americans) también recomiendan limitar los azúcares agregados.
l1: Strategies to reduce added sugars include:
l2: Las estrategias para reducir estos azúcares abarcan:
l1: Drink water instead of regular soda, "vitamin-type" water, sports drinks, coffee drinks, and energy drinks.
l2: Tomar agua en lugar de refresco regular, agua "vitaminada", bebidas para deportistas, bebidas de café y bebidas energizantes.
l1: Eat less candy; dairy-based desserts such as ice cream; and grain-based desserts such as cookies, cakes, and pies.
l2: Comer menos dulces; postres a base de lácteos como el helado y postres a base de granos como galletas, pasteles y tortas.
l1: The American Diabetes Association nutrition guidelines now state that if you have diabetes, you do not need to avoid sugar and foods that contain sugar.
l2: Las pautas sobre nutrición de la Asociación Estadounidense para la Diabetes (American Diabetes Association) ahora estipulan que, si usted tiene diabetes, no necesita evitar el azúcar y los alimentos que lo contengan.
l1: You can eat these foods in place of other carbohydrate foods, in limited amounts.
l2: Usted puede comer estos alimentos en lugar de otros alimentos con carbohidratos, en cantidades limitadas.
l1: When eaten at meals or snacks, sugars affect blood glucose control the same as other carbohydrates.
l2: Cuando se consumen en comidas o refrigerios, los azúcares afectan el control de la glucosa en la sangre igual que otros carbohidratos.
l1: It is still a good idea to limit foods and beverages containing sugar, and to check your blood sugar levels carefully.
l2: No obstante, es una buena idea reducir los alimentos y bebidas que contengan azúcar y verificar sus niveles de azúcar en la sangre cuidadosamente.
l1: Although foods that contain sugar alcohols may have fewer calories, read labels carefully for the amount of carbohydrates and check your blood sugar levels.
l2: Aunque los alimentos que contienen alcoholes de azúcar pueden tener menos calorías, lea las etiquetas cuidadosamente para buscar la cantidad de carbohidratos y verifique sus niveles de azúcar en la sangre.
