l1: Proteins are the building blocks of life.
l2: Las proteínas son los pilares fundamentales de la vida.
l1: The body needs protein to repair and maintain itself.
l2: El cuerpo necesita proteína para repararse y mantenerse a sí mismo.
l1: The basic structure of protein is a chain of amino acids.
l2: La estructura básica de una proteína es una cadena de aminoácidos.
l1: Every cell in the human body contains protein.
l2: Cada célula en el cuerpo humano contiene proteína.
l1: It is a major part of the skin, muscles, organs, and glands.
l2: La proteína es una parte muy importante de la piel, los músculos, órganos y glándulas.
l1: Protein is also found in all body fluids, except bile and urine.
l2: La proteína también se encuentra en todos los líquidos corporales, excepto la bilis y la orina. 
l1: You need protein in your diet to help your body repair cells and make new ones.
l2: Uno necesita proteína en la dieta para ayudarle al cuerpo a reparar células y producir células nuevas.
l1: Protein is also important for growth and development during childhood, adolescence, and pregnancy.
l2: La proteína también es importante para el crecimiento y el desarrollo durante la infancia, la adolescencia y el embarazo. 
l1: When proteins are digested, amino acids are left.
l2: Cuando se digieren las proteínas, quedan los aminoácidos.
l1: The human body needs a number of amino acids to break down food.
l2: El cuerpo humano necesita muchos aminoácidos para descomponer el alimento.
l1: Amino acids need to be eaten in large enough amounts for optimal health.
l2: Es necesario consumir aminoácidos en cantidades suficientes y grandes para una salud óptima.
l1: Amino acids are found in animal sources such as meats, milk, fish, and eggs, as well as in plant sources such as soy, beans, legumes, nut butters, and some grains (such as wheat germ).
l2: Los aminoácidos se encuentran en fuentes animales tales como las carnes, la leche, el pescado, la soja (soya) y los huevos, al igual que en fuentes vegetales tales como los frijoles, las legumbres, la mantequilla de maní y algunos granos como el germen de trigo.
l1: You do not need to eat animal products to get all the protein you need in your diet.
l2: Usted no necesita consumir productos animales para obtener toda la proteína que necesita en su dieta.
l1: Amino acids are classified into three groups:
l2: Los aminoácidos se clasifican en tres grupos:
l1: Essential
l2: Esenciales
l1: Nonessential
l2: No esenciales
l1: Conditional
l2: Condicionales
l1: Essential amino acids cannot be made by the body, and must be supplied by food.
l2: Los aminoácidos esenciales no pueden ser producidos por el cuerpo y deben ser proporcionados por los alimentos.
l1: They do not need to be eaten at one meal.
l2: No es necesario ingerirlos en una comida.
l1: The balance over the whole day is more important.
l2: El equilibrio durante todo el día es más importante.
l1: The nine essential amino acids are:
l2: Los nueve aminoácidos esenciales son:
l1: Histidine
l2: Histidina
l1: Isoleucine
l2: Isoleucina
l1: Leucine
l2: Leucina
l1: Lycine
l2: Licina
l1: Methionine
l2: Metionina
l1: Phenylalanine
l2: Fenilalanina
l1: Threonine
l2: Treonina
l1: Tryptophan
l2: Triptófano
l1: Valine
l2: Valina
l1: Nonessential amino acids are made by the body from essential amino acids or in the normal breakdown of proteins.
l2: Los aminoácidos no esenciales son producidos por el cuerpo a partir de los aminoácidos esenciales o en la descomposición normal de las proteínas.
l1: They include:
l2: Ellos abarcan:
l1: Alanine
l2: Alanina
l1: Asparagine
l2: Asparigina
l1: Aspartic acid
l2: Ácido aspártico
l1: Glutamic acid
l2: Ácido glutámico
l1: Conditional amino acids are usually not essential, except in times of illness and stress.
l2: Los aminoácidos condicionales por lo regular no son esenciales, excepto en momentos de enfermedad y estrés.
l1: They include:
l2: Ellos abarcan:
l1: Arginine
l2: Arginina
l1: Cysteine
l2: Cisteína
l1: Glutamine
l2: Glutamina
l1: Glycine
l2: Glicina
l1: Ornithine
l2: Ornitina
l1: Proline
l2: Prolina
l1: Serine
l2: Serina
l1: Tyrosine
l2: Tirosina
l1: Protein foods are no longer described as being "complete proteins" or "incomplete proteins."
l2: Los alimentos proteínicos ya no se describen como "proteínas completas" o "proteínas incompletas".
l1: A diet high in meat can contribute to high cholesterol levels or other diseases such as gout.
l2: Una dieta rica en carne puede contribuir a que se presenten niveles altos de colesterol alto u otras enfermedades como la gota.
l1: A high-protein diet may also put a strain on the kidneys.
l2: Una dieta rica en proteína también puede sobrecargar los riñones.
l1: A nutritionally balanced diet provides enough protein.
l2: Una dieta balanceada en términos nutricionales suministra las proteínas suficientes.
l1: Healthy people rarely need protein supplements.
l2: Las personas saludables rara vez necesitan suplementos proteínicos.
l1: Vegetarians are able to get enough essential amino by eating a variety of plant proteins.
l2: Los vegetarianos pueden obtener cantidades suficientes de aminoácidos esenciales consumiendo una variedad de proteínas vegetales.
l1: The amount of recommended daily protein depends upon your age and health.
l2: La cantidad de proteína diaria que se recomienda depende de su edad y de su salud.
l1: Two to three servings of protein-rich food will meet the daily needs of most adults.
l2: Dos o tres porciones de alimentos ricos en proteínas satisfarán las necesidades diarias de la mayoría de los adultos.
l1: The following are the recommended serving sizes for protein:
l2: Los siguientes son los tamaños de las porciones que se recomiendan para la proteína:
l1: 2 to 3 ounces of cooked lean meat, poultry, or fish (a portion about the size of a deck of playing cards)
l2: De 2 a 3 onzas de carne magra, de carne de aves y pescado cocidos (una porción de más o menos el tamaño de una baraja de cartas).
l1: 1/2 cup of cooked dried beans
l2: Media taza de legumbres secas cocidas.
l1: 1 egg, 2 tablespoons of peanut butter, or 1 ounce of cheese
l2: Un huevo, dos cucharadas de mantequilla de maní o una onza de queso.
l1: For recommended serving sizes of protein for children and adolescents, see age-appropriate diet for children.
l2: Para mirar los tamaños de las porciones recomendadas de proteína para los niños y los adolescentes, ver dieta para niños apropiada para la edad.
l1: Choose:
l2: Escoja:
l1: Turkey or chicken with the skin removed, or bison (also called buffalo meat)
l2: Pavo o pollo sin piel o bisonte (también llamada carne de búfalo).
l1: Lean cuts of beef or pork, such as round, top sirloin, or tenderloin (trim away any visible fat)
l2: Cortes magros de carne de res o de cerdo, tales como rodaja, solomo o filete (quíteles cualquier grasa visible).
l1: Fish or shellfish
l2: Pescados o mariscos.
l1: Other good sources of protein include:
l2: Otras fuentes buenas de proteína abarcan:
l1: Pinto beans, black beans, kidney beans, lentils, split peas, or garbanzo beans
l2: Frijoles moteados, frijoles negros, frijoles porotos, lentejas, guisantes partidos o garbanzos.
l1: Nuts and seeds, including almonds, hazelnuts, mixed nuts, peanuts, peanut butter, sunflower seeds, or walnuts (just watch how much you eat, because nuts are high in fat)
l2: Nueces y semillas, entre ellas, almendras, avellanas, nueces mixtas, cacahuetes, mantequilla de maní, semillas de girasol o nueces de nogal (sólo tenga cuidado con cuánto come, debido a que las nueces son ricas en grasa).
l1: Tofu, tempeh, and other soy protein products
l2: Tofu, tempe (torta de soya) y otros productos de proteína de soja (soya).
l1: Low-fat dairy products
l2: Productos lácteos bajo en grasa.
l1: Do not eat more than four eggs per week.
l2: No coma más de cuatro huevos por semana.
l1: Although they are a good source of protein and are low in saturated fat, eggs are very high in cholesterol.
l2: Aunque son una buena fuente de proteína y son bajos en grasa saturada, tienen mucho colesterol.
l1: Try recipes with egg whites only.
l2: Ensaye recetas sólo con la clara del huevo.
l1: For more information, see the food guide plate.
l2: Para mayor información, ver plato de la guía de alimentos.
l1: Diet - protein; Complete protein; Incomplete protein
l2: Dieta y proteína; Proteína completa; Proteína incompleta
