l1: Cooking utensils can have an effect on nutrition.
l2: Los utensilios de cocina pueden tener un efecto en la nutrición.
l1: Utensils that are used to cook food often do more than just hold the food.
l2: Los utensilios usados para cocer los alimentos por lo regular hacen algo más que contenerlos.
l1: Molecules of substances can leach from the utensil into the food that is being cooked.
l2: Las moléculas de sustancias se pueden lixiviar desde el utensilio hacia el alimento que está siendo cocido.
l1: Common materials used in cookware and utensils are:
l2: Los materiales comunes empleados en baterías y utensilios de cocina son:
l1: Aluminum
l2: Aluminio
l1: Copper
l2: Cobre
l1: Iron
l2: Hierro
l1: Lead
l2: Plomo
l1: Stainless steel
l2: Acero inoxidable
l1: Teflon (polytetrafluoroethlyene)
l2: Teflón (politetrafluoroetileno)
l1: Both lead and copper have been linked to illness.
l2: Tanto el hierro como el cobre han sido vinculados a enfermedades.
l1: Cooking utensils can affect any cooked foods.
l2: Los utensilios de cocina pueden afectar cualquier alimento cocido.
l1: Metal cookware and bakeware should be designed to allow them to be easily cleaned.
l2: Las baterías de cocina y de hornear deben estar diseñadas de tal manera que se puedan limpiar fácilmente.
l1: There should be no cracks or rough edges that can trap or hold food or bacteria.
l2: No debe haber ninguna fisura ni bordes ásperos que puedan atrapar o alojar alimentos o bacterias.
l1: Avoid using metal or hard plastic utensils on cookware.These utensils can scratch surfaces, melt, or shorten the cookware's lifespan.
l2: Evite usar utensilios metálicos o plásticos duros sobre las baterías de cocina, ya que pueden rayar las superficies, derretirse o se puede acortar su vida útil.
l1: Use wood, bamboo or silicone.
l2: Use madera, bambú o silicona.
l1: Never use cookware if the coating has started to peel or wear away.
l2: Nunca use utensilios de cocina si el revestimiento se ha empezado a pelar o desgastar.
l1: ALUMINUM
l2: ALUMINIO
l1: Aluminum cookware is very popular.
l2: Los utensilios de cocina de aluminio son muy populares.
l1: Nonstick, scratch-resistant anodized aluminum cookware is a good choice.
l2: Los utensilios de cocina antiadherentes, anodizados y resistentes a los rayones son una buena opción.
l1: The hard surface is easy to clean.It is sealed so aluminum cannot get into food.
l2: La superficie dura es fácil de limpiar y viene sellada para que el aluminio no pueda penetrar en el alimento.
l1: Over the years there have been concerns that aluminum cookware increases the risk for Alzheimer's disease.
l2: Durante años, ha habido preocupación por la posibilidad de que los utensilios de aluminio aumenten el riesgo de la enfermedad de Alzheimer.
l1: However, the Alzheimer's Association reports that using aluminum cookware is not a major risk for the disease.
l2: Sin embargo, la Asociación para el Alzheimer (Alzheimer Association) informa que usar este tipo de utensilios de aluminio no es un riesgo importante que predisponga a esta enfermedad.
l1: A greater risk to health is uncoated aluminum cookware.
l2: Un riesgo importante para la salud son los utensilios de aluminio sin revestimiento.
l1: This type of cookware can easily melt and increase the risk of burns if it gets too hot.
l2: Este tipo de utensilios se puede derretir fácilmente y aumenta el riesgo de quemaduras si se calienta demasiado.
l1: Still, research has shown that the amount of aluminum this cookware leaches into food from is very small.
l2: Sin embargo, las investigaciones han mostrado que la cantidad de aluminio que se lixivia desde los utensilios hacia el alimento es muy pequeña
l1: LEAD
l2: PLOMO
l1: Children should be protected from ceramic cookware containing lead.
l2: Los niños deben ser protegidos de vajillas de cerámica que contengan plomo.
l1: Acidic foods such as oranges, tomatoes, or foods containing vinegar will cause more lead to be leached from ceramic cookware than nonacidic foods like milk.
l2: Las frutas ácidas como las naranjas, los tomates o las comidas con vinagre hacen que se lixivie más cantidad de plomo de estos recipientes que con los alimentos no ácidos como la leche.
l1: More lead will leach into hot liquids like coffee, tea, and soups than into cold beverages.
l2: En las bebidas calientes como el café, el té y las sopas, se lixivia más plomo que en las frías.
l1: Do not use any dishware that has a dusty or chalky gray film on the glaze after it has been washed.
l2: No utilice ningún tipo de vajilla que tenga una capa polvorienta o gris cretácea en el barnizado después de lavarse.
l1: Any ceramic cookware bought in another country or considered to be a craft, antique, or collectable may not meet FDA specifications, and should not be used to hold food.
l2: Asimismo, es posible que cualquier tipo de vajilla de cerámica comprada en otro país o considerada como artesanía, antigüedad o de colección no cumpla con las especificaciones de la FDA y no debe utilizarse para almacenar alimentos.
l1: Test kits can detect high levels of lead in ceramic cookware, but may not detect lower levels that may also be dangerous.
l2: Los equipos de pruebas pueden detectar niveles altos de plomo en los utensilios de cerámica, pero es posible que no detecten niveles más bajos que también son peligrosos.
l1: See also: Lead - nutritional considerations
l2: Ver también: consideraciones nutricionales sobre el plomo.
l1: IRON
l2: HIERRO
l1: There is real evidence that cooking in cast iron pots increases the amount of iron in the diet.This is usually a very small source of dietary iron.
l2: Existe una evidencia real de que cocinar en vasijas de hierro fundido incrementa la cantidad de hierro en la dieta, aunque ésta por lo general es una fuente muy pequeña de este elemento.
l1: See also: Iron in diet
l2: Ver también: hierro en la dieta
l1: TEFLON
l2: TEFLÓN
l1: Teflon is a brand name for a nonstick coating found on certain pots and pans.
l2: El teflón es una marca comercial para una cubierta antiadherente que se encuentra en ciertas ollas y cacerolas.
l1: It contains a substance called polytetrafluoroethlyene.
l2: Contiene una sustancia llamada politetrafluoroetileno.
l1: Nonstick Teflon pan should be used only at low or medium heat.Teflon pans should never be left unattended at high temperatures.
l2: Las cacerolas de teflón antideslizante deben usarse sólo en calor bajo o medio y nunca se deben dejar sin vigilancia a temperaturas altas.
l1: With high heat, Teflon cookware releases fumes that may irritate humans and household pets.
l2: Con calor alto, los utensilios de teflón liberan humos que pueden irritar a los humanos y mascotas de la casa.
l1: When left unattended on the stove, empty cookware can heat up to 800 degrees within five minutes.
l2: Cuando se descuidan en la estufa, los utensilios vacíos pueden calentarse hasta 800 grados en cuestión de cinco minutos.
l1: There have been concerns about a possible link between Teflon and perfluorooctanoic acid (PFOA), a man-made chemical.
l2: Ha habido preocupaciones acerca de un posible vínculo entre el teflón y el ácido perfluorooctanoico (PFOA, por sus siglas en inglés), un químico artificial.
l1: The Environmental Protection Agency states that Teflon does not contain PFOA and therefore Teflon cookware poses no danger.
l2: La Agencia de Protección Ambiental (Environmental Protection Agency) establece que el teflón no contiene PFOA y, por lo tanto, los utensilios de teflón no ofrecen peligro.
l1: COPPER
l2: COBRE
l1: Copper pots are popular due to their even heating.But large amounts of copper from unlined cookware can cause nausea, vomiting, and diarrhea.
l2: Las ollas de cobre son populares debido a su calentamiento uniforme; sin embargo, las grandes cantidades de cobre de utensilios sin recubrimiento pueden causar náuseas, vómitos y diarrea.
l1: Some copper and brass pans are coated with another metal to prevent food from coming into contact with copper.
l2: Algunas cacerolas de cobre y latón están cubiertas con otro metal para evitar que el alimento entre en contacto con el cobre.
l1: Over time, these coatings can break down and allow copper to dissolve in food.
l2: Con el tiempo, estos revestimientos pueden romperse y permitir que el cobre se disuelva en el alimento.
l1: Older copper cookware may have tin or nickel coatings and should not be used for cooking.
l2: Los utensilios de cobre más viejos pueden tener revestimientos de estaño o níquel y no se deben usar para cocinar.
l1: STAINLESS STEEL
l2: ACERO INOXIDABLE
l1: Stainless steel cookware is low in cost and can be used at high heat.
l2: Los utensilios de acero inoxidable son de bajo costo y se puede usar en calor alto.
l1: Its cookware surface is sturdy, strong, and resists scratching and corroding.
l2: Su superficie es sólida, fuerte y resiste las raspaduras y la corrosión.
l1: Most cookware have copper or aluminum bottoms for even heating.
l2: La mayoría de los utensilios tiene fondos de cobre o aluminio para el calentamiento uniforme.
l1: Health problems from stainless steel are rare.
l2: Los problemas de salud a raíz del acero inoxidable son infrecuentes.
l1: CUTTING BOARDS
l2: TABLAS DE CORTAR
l1: Choose wood or a surface such as plastic, marble, glass, or pyroceramic, which is easier to clean than wood.
l2: Escoja madera o una superficie como plástico, mármol, vidrio o pirocerámica que son más fáciles de limpiar que la madera.
l1: Avoid cross-contamination.
l2: Evite la contaminación cruzada.
l1: Consider using one cutting board for fresh produce and bread and a separate one for raw meat, poultry, and seafood.
l2: Contemple la posibilidad de usar una tabla de cortar para las verduras frescas y el pan y una aparte para la carne de res, la carne de aves y los mariscos crudos.
l1: This will prevent bacteria on a cutting board that is used for raw meat, poultry, or seafood from contaminating food that is eaten raw.
l2: Esto impedirá que las bacterias en una tabla de cortar que se usa para la carne de res, la carne de aves y los mariscos crudos contaminen el alimento que se come crudo.
l1: Cleaning cutting boards: To keep all cutting boards clean, wash them with hot, soapy water after each use.
l2: Limpieza de las tablas de cortar: para mantener todas las tablas de cortar limpias, lávelas con agua caliente y jabonosa después de cada uso.
l1: Then rinse with clear water and air dry or pat dry with clean paper towels.
l2: Luego, enjuague con agua limpia y séquelas al aire o dando palmaditas con toallas de papel limpias.
l1: Acrylic, plastic, glass, and solid wood boards can be washed in a dishwasher (laminated boards may crack and split).
l2: Las tablas de acrílico, plástico, vidrio y madera sólida se pueden lavar en un lavaplatos (las tablas laminadas pueden agrietarse y rajarse).
l1: Both wooden and plastic cutting boards can be sanitized with a solution of 1 tablespoon of unscented, liquid chlorine bleach per gallon of water.
l2: Tanto las tablas de cortar de madera como las plásticas se pueden desinfectar con una solución de 1 cucharada de blanqueador líquido con cloro y sin olor por galón de agua.
l1: Flood the surface with the bleach solution and allow it to stand for several minutes.
l2: Sumerja en agua la superficie con la solución blanqueadora y déjela allí durante varios minutos.
l1: Rinse with clear water and air dry or pat dry with clean paper towels.
l2: Enjuague con agua limpia y séquela al aire o dando palmaditas con toallas de papel limpias.
l1: Replace worn cutting boards: All plastic and wooden cutting boards wear out over time.
l2: Reemplace las tablas de cortar desgastadas: Todas las tablas de cortar de plástico y de madera se desgastan con el tiempo.
l1: Once cutting boards become very worn or develop hard-to-clean grooves, they should be thrown out.
l2: Una vez que estas tablas resultan muy desgastadas o se rajan y son difíciles de limpiar, se deben botar.
l1: KITCHEN SPONGES
l2: ESPONJAS DE COCINA
l1: Kitchen sponges can grow harmful bacteria, yeasts, and molds that can make you sick.
l2: Las esponjas de cocina pueden permitir la proliferación de bacterias, hongos levaduriformes y mohos dañinos que pueden enfermarlo.
l1: The United States Department of Agriculture says that the best ways to kill germs on a kitchen sponge are:
l2: El Departamento de Agricultura de los Estados Unidos (The United States Department of Agriculture) dice que las mejores formas de acabar con los gérmenes en una esponja de cocina son:
l1: Microwave the sponge on high for one minute, which kills up to 99% of germs.
l2: Meter la esponja al microondas en alto durante un minuto, lo cual destruye hasta el 99% de los gérmenes.
l1: Clean it in the dishwasher, using both wash and dry cycles and a water temperature of 140 degrees F or higher.
l2: Limpiarla en el lavaplatos, usando tanto ciclos de lavado como de secado y una temperatura del agua de 140 grados F (60º C) o superior.
l1: Soap and water or bleach and water do not work as well for killing germs on sponges.
l2: El jabón y el agua o el blanqueador y el agua no funcionan tan bien para destruir los gérmenes en las esponjas.
l1: Another option is to buy a new sponge each week.
l2: Otra opción es comprar una nueva esponja cada semana.
