l1: This article discusses poisoning from mercury.
l2: Este artículo aborda la intoxicación por mercurio.
l1: This is for information only and not for use in the treatment or management of an actual poison exposure.
l2: Esto es sólo para fines de información y no para usarse en el tratamiento o manejo de una exposición tóxica real.
l1: If you have an exposure, you should call your local emergency number (such as 911) or a local poison control center at 1-800-222-1222.
l2: De ocurrir, debe llamar de emergencia local (tal como 911) o con un centro de control de envenemanientos local al 1-800-222-1222.
l1: There are three different forms of mercury that cause health problems.
l2: Existen tres formas de mercurio diferentes que causan problemas de salud:
l1: Elemental mercury, also known as liquid mercury or quick silver
l2: Mercurio elemental, también conocido como mercurio líquido o plata rápida
l1: Inorganic mercury salts
l2: Sales de mercurio inorgánico
l1: Organic mercury
l2: Mercurio orgánico
l1: Elemental mercury can be found in:
l2: El mercurio elemental se puede encontrar en:
l1: Glass thermometers
l2: Termómetros de vidrio
l1: Electrical switches
l2: Interruptores eléctricos
l1: Fluorescent light bulbs
l2: Bombillas de luz fluorescente
l1: Dental fillings
l2: Obturaciones dentales
l1: Some medical equipment
l2: Algunos equipos médicos
l1: Inorganic mercury can found in:
l2: El mercurio inorgánico se puede encontrar en:
l1: Batteries
l2: Pilas
l1: Chemistry labs
l2: Laboratorios de química
l1: Some disinfectants
l2: Algunos desinfectantes
l1: Folk culture medicines
l2: Medicamentos de la cultura popular
l1: Red cinnabar mineral
l2: Mineral cinabrio rojo
l1: Organic mercury can be found in:
l2: El mercurio orgánico se puede encontrar en:
l1: Older germ-killers (antiseptics) such as red mercurochrome (merbromin) -- this substance is now banned by the FDA
l2: Desinfectantes (antisépticos) viejos, como mercurocromo rojo (merbromin), una sustancia que actualmente está prohibida por la FDA
l1: Thimerosal
l2: Tiomersal
l1: Fumes from burning coal converted into organic mercury by certain organisms
l2: Emanaciones de humo de la combustión del carbón convertidas en mercurio orgánico por ciertos organismos
l1: Fish that have eaten a form of organic mercury called methylmercury
l2: Peces que hayan ingerido una forma de mercurio orgánico llamado metilmercurio
l1: Note: This list may not be all inclusive.
l2: Nota: es posible que esta lista no los incluya a todos.
l1: ELEMENTAL MERCURY
l2: MERCURIO ELEMENTAL
l1: Elemental mercury is usually quite harmless if touched or swallowed.
l2: Es bastante inofensivo en caso de ser ingerido o tocado.
l1: It is so thick and slippery that it usually falls off your skin or out of your stomach without being absorbed.
l2: Es tan denso y resbaladizo que generalmente se desprende de la piel o del estómago sin ser absorbido.
l1: Considerable damage can occur, however, if mercury is made airborne into small, little droplets and breathed into the lungs.
l2: Sin embargo, se puede presentar daño considerable si el mercurio se convierte en gotitas aéreas pequeñas que se inhalan hacia los pulmones.
l1: This can often occur by mistake when people try to vacuum up mercury that has spilled onto the ground.
l2: Esto a menudo puede ocurrir por error cuando la gente trata de aspirar el mercurio que se ha derramado en el suelo.
l1: Breathing in elemental mercury will cause symptoms right away (acute) if enough mercury is breathed in.
l2: La inhalación del mercurio elemental causa síntomas inmediatamente (agudos) si se trata de una cantidad considerable.
l1: Symptoms will also occur over time (chronic) if little amounts are inhaled every day.
l2: Los síntomas también se presentan con el tiempo (crónicos) si se inhalan pequeñas cantidades de mercurio todos los días.
l1: If this occurs, symptoms may include:
l2: Si esto ocurre, los síntomas pueden abarcar:
l1: Metallic taste
l2: Sabor metálico
l1: Vomiting
l2: Vómitos
l1: Difficulty breathing
l2: Dificultad respiratoria
l1: Bad cough
l2: Tos fuerte
l1: Swollen, bleeding gums
l2: Encías inflamadas y sangrantes
l1: Depending on how much mercury is inhaled, permanent lung damage and death may occur.
l2: Dependiendo de la cantidad de mercurio inhalado, se puede presentar daño pulmonar permanente y la muerte.
l1: You may also have some long-term brain damage from inhaled elemental mercury.
l2: Asimismo, se puede presentar daño cerebral a largo plazo a raíz de la inhalación de mercurio elemental.
l1: INORGANIC MERCURY
l2: MERCURIO INORGÁNICO
l1: Unlike elemental mercury, inorganic mercury is usually poisonous when swallowed.Depending on the how much is swallowed, symptoms may include:
l2: A diferencia del mercurio elemental, el mercurio inorgánico generalmente es tóxico cuando se lo ingiere y, dependiendo de la cantidad ingerida, los síntomas pueden abarcar:
l1: Burning in the stomach and throat
l2: Ardor en el estómago y en la garganta
l1: Bloody diarrhea and vomiting
l2: Diarrea y vómitos con sangre
l1: If inorganic mercury enters your blood stream, it can attack the kidneys and brain.Permanent kidney damage and failure may occur.
l2: Si el mercurio inorgánico ingresa al torrente sanguíneo, puede atacar los riñones y el cerebro, y presentarse insuficiencia y daño renal permanente.
l1: A large overdose may cause massive blood and fluid loss from diarrhea, kidney failure, and death.
l2: Una sobredosis grande puede ocasionar sangrado profuso y pérdida de líquidos por la diarrea, insuficiencia renal y muerte.
l1: ORGANIC MERCURY
l2: MERCURIO ORGÁNICO
l1: Organic mercury can cause sickness if breathed in, eaten, or placed on the skin for long periods of time.
l2: Puede causar enfermedad si es inhalado, ingerido o puesto sobre la piel por períodos de tiempo prolongados.
l1: Usually organic mercury causes problems over years or decades, not immediately.
l2: Este tipo de mercurio generalmente causa problemas en años o décadas, mas no inmediatamente.
l1: In other words, being exposed to small amounts of organic mercury every day for years will likely cause symptoms to appear later.
l2: En otras palabras, estar expuesto a pequeñas cantidades de mercurio orgánico todos los días durante años probablemente hará que los síntomas aparezcan posteriormente.
l1: Regardless, a single large exposure can also cause problems.
l2: A pesar de todo, una sola exposición grande también puede causar problemas.
l1: Long-term exposure will likely cause neurological symptoms, including: 
l2: La exposición prolongada probablemente cause síntomas neurológicos, incluyendo:
l1: Numbness or pain in certain parts of your skin
l2: Entumecimiento o dolor en ciertas partes de la piel
l1: Uncontrollable shake or tremor
l2: Estremecimiento o temblor incontrolable
l1: Inability to walk well
l2: Incapacidad para caminar bien
l1: Blindness and double vision 
l2: Ceguera y visión doble
l1: Memory problems
l2: Problemas con la memoria
l1: Seizures and death (with large exposures)
l2: Convulsiones y muerte (con grandes exposiciones)
l1: Medical evidence suggests that being exposed to large amounts of the organic mercury called methylmercury while pregnant can permanently damage the baby’s developing brain.
l2: La evidencia médica sugiere que estar expuesto a grandes cantidades del mercurio orgánico llamado metilmercurio durante el embarazo puede dañar en forma permanente el cerebro en desarrollo del bebé.
l1: Most doctors will recommend eating less fish, especially swordfish, while pregnant.
l2: La mayoría de los médicos recomienda comer menos pescado, especialmente pez espada, mientras se esté embarazada.
l1: These recommendations are made to be extremely cautious.
l2: Estas recomendaciones se hacen para que la persona sea extremadamente cautelosa.
l1: Small exposures are unlikely to cause any problems.
l2: Es improbable que las pequeñas exposiciones causen algún problema.
l1: Women should talk to their doctor about what should and should not be eaten while pregnant.
l2: Las mujeres deben hablar con su médico acerca de lo que deben y no deben comer mientras están embarazadas.
l1: Determine the following information:
l2: Determine la siguiente información:
l1: Patient's age, weight, and condition (for example, is the person awake or alert?)
l2: Edad, peso y estado del paciente (por ejemplo, ¿está despierto o consciente?)
l1: Name of the product (ingredients and strengths, if known)
l2: Nombre del producto, ingredientes y concentración, si se conocen
l1: Time it was swallowed, inhaled, or touched
l2: Hora en que fue ingerido, inhalado o tocado
l1: Amount swallowed, inhaled, or touched
l2: Cantidad ingerida, inhalada o tocada
l1: However, DO NOT delay calling for help if this information is not immediately available.
l2: Sin embargo, NO se demore para pedir ayuda si esta información no está disponible inmediatamente.
l1: In the United States, call 1-800-222-1222 to speak with a local poison control center. This hotline number will let you talk to experts in poisoning.
l2: En los Estados Unidos, llame al 1-800-222-1222 para hablar con un centro de control de envenenamientos local.
l1: They will give you further instructions.
l2: Esta línea gratuita le permitirá hablar con expertos en intoxicaciones, quienes le darán instrucciones adicionales. 
l1: This is a free and confidential service.
l2: Se trata de un servicio gratuito y confidencial.
l1: You should call if you have any questions about poisoning or poison prevention.
l2: Usted debe llamar si tiene inquietudes acerca de las intoxicaciones o la manera de prevenirlas.
l1: It does NOT need to be an emergency.
l2: No tiene que ser necesariamente una emergencia; puede llamar por cualquier razón, las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
l1: You can call for any reason, 24 hours a day, 7 days a week.
l2: Lleve consigo el recipiente de la sustancia al hospital, de ser posible.
l1: See: Poison control center - emergency number
l2: Ver: Número de emergencia del centro de toxicología
l1: The health care provider will measure and monitor the patient's vital signs, including temperature, pulse, breathing rate, and blood pressure.
l2: El médico medirá y vigilará los signos vitales del paciente, incluyendo la temperatura, el pulso, la frecuencia respiratoria y la presión arterial.
l1: ELEMENTAL MERCURY
l2: MERCURIO ELEMENTAL
l1: Inhaled elemental mercury poisoning may be difficult to treat.
l2: La intoxicación con mercurio elemental inhalado puede ser difícil de tratar.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Humidified oxygen or air
l2: Oxígeno o aire humidificado
l1: Breathing tube into the lungs
l2: Tubo de respiración dentro de los pulmones
l1: Suctioning of mercury out of the lungs
l2: Succión de mercurio de los pulmones
l1: Medication to remove mercury and heavy metals from the body
l2: Medicamentos para eliminar el mercurio y metales pesados del cuerpo
l1: INORGANIC MERCURY
l2: MERCURIO INORGÁNICO
l1: For inorganic mercury poisoning, treatment usually begins with supportive care.
l2: Para la intoxicación con mercurio inorgánico, el tratamiento generalmente comienza con terapia complementaria.
l1: The patient may receive:
l2: El paciente puede recibir:
l1: Fluids by IV (into a vein)
l2: Líquidos por vía IV (dentro de la vena)
l1: Medicines to treat symptoms
l2: Medicamentos para tratar los síntomas
l1: Activated charcoal, a medicine that soaks up many substances from the stomach
l2: Carbón activado, un medicamento que absorbe muchas sustancias desde el estómago
l1: Medicines called chelators to remove mercury from the blood
l2: Medicamentos llamados queladores para eliminar el mercurio de la sangre
l1: ORGANIC MERCURY
l2: MERCURIO ORGÁNICO
l1: Treatment of organic mercury usually consists of medicines called chelators to remove mercury from the blood and away from the brain and kidneys.
l2: El tratamiento del mercurio orgánico generalmente consiste en medicamentos llamados queladores para eliminar el mercurio de la sangre y mantenerlo alejado del cerebro y los riñones.
l1: Often, these medications will have to be used for weeks to months.
l2: A menudo estos medicamentos se tienen que utilizar por semanas o meses.
l1: Breathing in a small amount of elemental mercury will cause very few, if any, long-term side effects.
l2: La inhalación de una pequeña cantidad de mercurio elemental causará muy pocos efectos secundarios, en caso de presentarse.
l1: However, larger amounts will lead to a long hospital stay.
l2: Sin embargo, las grandes cantidades llevarán a una hospitalización prolongada.
l1: Permanent lung damage is likely.There may be some brain damage.
l2: Es probable que se presente daño pulmonar permanente y puede haber algo de daño cerebral.
l1: Very large exposures will likely cause death.
l2: Las exposiciones muy grandes probablemente causen la muerte.
l1: A large overdose of inorganic mercury may cause massive blood and fluid loss, kidney failure, and likely death.
l2: Una sobredosis alta de mercurio inorgánico puede causar sangrado profuso y pérdida de líquidos, insuficiencia renal y probablemente la muerte.
l1: Chronic brain damage from organic mercury is difficult to treat.Although some people never recover, some success has been described in patients treated with chelation.
l2: El daño cerebral crónico a causa del mercurio orgánico es difícil de tratar y, aunque algunas personas nunca se recuperan, se ha descrito algún éxito en pacientes tratados con quelación.
