l1: The American Diabetes Association and the American Dietetic Association have developed specific dietary guidelines for people with diabetes.
l2: La Asociación Estadounidense para la Diabetes (American Diabetes Association) y la Asociación Dietética Estadounidense (American Dietetic Association) han desarrollado pautas dietéticas específicas para las personas con diabetes.
l1: This article focuses on diet guidelines for people with type 1 diabetes.
l2: Este artículo se enfoca en las pautas dietéticas para personas con diabetes tipo 1.
l1: See also:
l2: Ver también:
l1: Diabetes diet - type 2
l2: Dieta para la diabetes tipo 2
l1: Diabetes diet - gestational
l2: Dieta para la diabetes gestacional
l1: Counting carbohydrates
l2: Conteo de carbohidratos
l1: If you have type 1 diabetes, it is important to know how many carbohydrates you eat at a meal.
l2: Si usted padece diabetes tipo 1, es importante saber cuántos carbohidratos consume en cada comida.
l1: This information helps you determine how much insulin you should take with your meal to maintain blood sugar (glucose) control.
l2: Esta información le ayuda a determinar qué tanta insulina debe tomar con su comida para mantener el control del azúcar (glucosa) en la sangre.
l1: The other two major nutrients, protein and fat ,also have an effect on blood glucose levels, though it is not as rapid or great as carbohydrates.
l2: Los otros dos nutrientes principales, la proteína y la grasa, también tienen un efecto sobre los niveles de glucosa en la sangre, aunque no es tan rápido ni considerable como los carbohidratos.
l1: A delicate balance of carbohydrate intake, insulin, and physical activity is necessary for the best blood sugar (glucose) levels.
l2: Es necesario un equilibrio delicado de ingesta de carbohidratos, insulina y actividad física para lograr los mejores niveles de azúcar (glucosa) en la sangre.
l1: Eating carbohydrates increases your blood sugar (glucose) level.Exercise tends to decrease it (although not always).
l2: El consumo de carbohidratos aumenta el nivel de azúcar (glucosa) en la sangre y el ejercicio tiende a disminuirlo (aunque no siempre).
l1: If the three factors are not in balance, you can have wide swings in blood sugar (glucose) levels.
l2: Si los tres factores no están en equilibrio, usted puede tener amplias variaciones en dichos niveles.
l1: If you have type 1 diabetes and take a fixed dose of insulin, the carbohydrate content of your meals and snacks should be consistent from day to day.
l2: Si usted padece diabetes tipo 1 y toma una dosis fija de insulina, el contenido de carbohidratos de sus comidas y refrigerios debe ser constante día a día.
l1: CHILDREN AND DIABETES
l2: LOS NIÑOS Y LA DIABETES
l1: Weight and growth patterns can help determine if a child with type 1 diabetes is getting enough nutrition.Changes in eating habits and more physical activity help improve blood sugar (glucose) control.
l2: Los cambios en los hábitos alimentarios y el incremento de la actividad física ayudan a mejorar el control del azúcar (glucosa) en la sangre.
l1: For children with diabetes, special occasions (like birthdays or Halloween) require additional planning because of the extra sweets.
l2: Para los niños diabéticos, las ocasiones especiales (como días festivos o día de las brujas) requieren planeación adicional debido a los dulces extras.
l1: You may allow your child to eat sugary foods, but then have fewer carbohydrates during other parts of that day.
l2: Usted puede dejar que su hijo coma alimentos azucarados, pero luego déle menos carbohidratos durante otros momentos del día.
l1: For example, if child eats birthday cake, Halloween candy, or other sweets, they should NOT have the usual daily amount of potatoes, pasta, or rice.
l2: Por ejemplo, si su hijo come torta de cumpleaños, caramelos en el día de las brujas (31 de octubre) u otros dulces, NO debe consumir la cantidad diaria habitual de patatas (papas), pasta o arroz.
l1: This substitution helps keep calories and carbohydrates in better balance.
l2: Esta substitución le ayuda a mantener las calorías y los carbohidratos mejor balanceados.
l1: MEAL PLANNING
l2: PLANIFICACIÓN DE LAS COMIDAS
l1: One of the most challenging aspects of managing diabetes is meal planning.
l2: Uno de los aspectos de mayor desafío en el manejo de la diabetes es la planificación de las comidas.
l1: Work closely with your doctor and dietitian to design a meal plan that maintains near-normal blood sugar (glucose) levels.
l2: Trabaje de la mano con el médico y el nutricionista para diseñar un plan de comidas que mantenga los niveles de azúcar (glucosa) en la sangre cerca de lo normal.
l1: The meal plan should give you or your child the proper amount of calories to maintain a healthy body weight.
l2: El plan de comidas debe proporcionarle a usted o a su hijo la cantidad apropiada de calorías para mantener un peso corporal saludable.
l1: The food you eat increases the amount of glucose in your blood.Insulin decreases blood sugar (glucose).
l2: El alimento que usted consume incrementa la cantidad de azúcar (glucosa) en la sangre y la insulina la disminuye.
l1: By balancing food and insulin together, you can keep your blood sugar (glucose) within a normal range.
l2: Al balancear el alimento y la insulina, usted puede mantener el azúcar (glucosa) en la sangre dentro de un rango normal.
l1: Keep these points in mind:
l2: Tenga presente estos puntos:
l1: Your doctor or dietitian should review the types of food you or your child usually eats and build a meal plan from there.
l2: Su médico o nutricionista deben revisar los tipos de alimento que usted o su hijo generalmente comen y diseñar un plan de comidas a partir de allí.
l1: Insulin use should be a part of the meal plan.
l2: El uso de insulina debe ser una parte de este plan.
l1: Understand how to time meals for when insulin will start to work in your the body.
l2: Sepa cómo programar las comidas para cuando la insulina empiece a funcionar en su cuerpo.
l1: Be consistent.
l2: Sea constante.
l1: Meals and snacks should be eaten at the same times each day.Do not skip meals and snacks.
l2: Las comidas y refrigerios se deben consumir a las mismas horas cada día y no saltárselos.
l1: Keep the amount and types of food (carbohydrates, fats, and proteins) consistent from day to day.
l2: Mantenga la cantidad y tipos de alimento (carbohidratos, grasas y proteínas) constantes día a día.
l1: Learn how to read food labels to help plan you or your child’s carbohydrate intake.
l2: Aprenda cómo leer las etiquetas de los alimentos para ayudar a planear la ingesta de carbohidratos suya o de su hijo.
l1: Use insulin at the same time each day, as directed by the doctor.
l2: Use la insulina a la misma hora cada día, como se lo indique el médico.
l1: Monitor blood sugar (glucose) levels.
l2: Vigile los niveles de azúcar (glucosa) en la sangre.
l1: The doctor will tell you if you need to adjust insulin doses based on blood sugar (glucose) levels and the amount of food eaten.
l2: El médico le dirá si necesita ajustar las dosis de insulina con base en estos niveles y la cantidad de alimentos consumidos.
l1: Having diabetes does not mean you or your child must completely give up any specific food, but it does change the kinds of foods one should eat routinely.
l2: El hecho de tener diabetes no significa que usted o su hijo tengan que renunciar por completo a algún alimento específico, pero sí cambia los tipos de alimentos que su hijo debe comer rutinariamente.
l1: Choose foods that keep blood sugar (glucose) levels in good control.
l2: Escoja alimentos que ayuden a mantener los niveles de glucosa en buen control.
l1: Foods should also provide enough calories to maintain a healthy weight.
l2: Los alimentos también deben suministrar las calorías suficientes para mantener un peso saludable.
l1: A registered dietitian can help you best decide how to balance your diet with carbohydrates, protein, and fat.
l2: Un nutricionista certificado puede ayudar a tomar mejores decisiones sobre la forma de balancear la dieta con los carbohidratos, la proteína y la grasa.
l1: Here are some general guidelines:
l2: A continuación se presentan algunas pautas generales:
l1: The amount of each type of food you should eat depends on your diet, your weight, how often you exercise, and other existing health risks.
l2: La cantidad de cada tipo de alimento que usted debe comer depende de su dieta, su peso, con qué frecuencia hace ejercicio y otros riesgos existentes para la salud.
l1: Everyone has individual needs, which is why you should work with your doctor and, possibly, a dietitian to develop a meal plan that works for you.
l2: Todos tenemos necesidades individuales, razón por la cual usted debe trabajar con su médico y, posiblemente, un nutricionista para desarrollar un plan de comidas que funcione en su caso.
l1: But there are some reliable general recommendations to guide you.
l2: Pero hay algunas recomendaciones generales confiables para guiarlo.
l1: The Diabetes Food Pyramid, which resembles the old USDA food guide pyramid, splits foods into six groups in a range of serving sizes.
l2: La pirámide de alimentos para la diabetes que se parece a la vieja pirámide de los grupos básicos de alimentos del Ministerio de Agricultura de los EE.UU. divide los alimentos en seis grupos en un rango de tamaño de las porciones.
l1: In the Diabetes Food Pyramid, food groups are based on carbohydrate and protein content instead of their food classification type.
l2: En la pirámide de alimentos para la diabetes, los grupos de alimentos se basan en el contenido de carbohidratos y proteína en lugar del tipo de clasificación del alimento.
l1: A person with diabetes should eat more of the foods in the bottom of the pyramid (grains, beans, vegetables) than those on the top (fats and sweets).
l2: Una persona con diabetes debe comer más de los alimentos que se encuentran en el fondo de la pirámide (granos, legumbres, verduras u hortalizas) que los que están arriba (grasas y dulces).
l1: This diet will help keep your heart and body systems healthy.
l2: Esta dieta le ayudará a mantener el corazón y los sistemas corporales saludables.
l1: GRAINS, BEANS, AND STARCHY VEGETABLES
l2: GRANOS, LEGUMBRES Y VERDURAS CON ALMIDÓN
l1: (6 or more servings a day)
l2: (6 o más porciones al día)
l1: Foods like bread, grains, beans, rice, pasta, and starchy vegetables are at the bottom of the pyramid because they should serve as the foundation of your diet.
l2: Alimentos como el pan, los granos, las legumbres, el arroz, la pasta y las verduras con almidón están en el fondo de la pirámide debido a que deben servir como la base de su alimentación.
l1: As a group, these foods are loaded with vitamins, minerals, fiber, and healthy carbohydrates. 
l2: Como grupo, estos alimentos son ricos en vitaminas, minerales, fibra y carbohidratos saludables.
l1: It is important, however, to eat foods with plenty of fiber.
l2: Es importante, sin embargo, consumir alimentos con bastante fibra.
l1: Choose whole-grain foods such as whole-grain bread or crackers, tortillas, bran cereal, brown rice, or beans.
l2: Escoja alimentos integrales como pan o galletas integrales, tortillas, salvado de cereal, arroz integral o legumbres.
l1: Use whole-wheat or other whole-grain flours in cooking and baking.
l2: Use harinas de trigo integral u otras harinas integrales para cocinar y hornear.
l1: Choose low-fat breads, such as bagels, tortillas, English muffins, and pita bread.
l2: Escoja panes más bajos en grasa, como tortillas, panecillos ingleses y pan de pita.
l1: VEGETABLES
l2: VERDURAS (HORTALIZAS)
l1: (3 - 5 servings a day)
l2: (3 a 5 porciones por día)
l1: Choose fresh or frozen vegetables without added sauces, fats, or salt.
l2: Escoja verduras frescas o congeladas sin salsas, grasas ni sal agregadas.
l1: You should opt for more dark green and deep yellow vegetables, such as spinach, broccoli, romaine, carrots, and peppers.
l2: Usted debe optar por hortalizas de color verde más oscuro y amarillo profundo, como la espinaca, el brócoli, la lechuga romana, las zanahorias y los pimentones.
l1: FRUITS
l2: FRUTAS
l1: (2 - 4 servings a day)
l2: (2 a 4 porciones por día)
l1: Choose whole fruits more often than juices.Fruits have more fiber.
l2: Escoja las frutas enteras con más frecuencia que los jugos, ya que tienen más fibra.
l1: Citrus fruits, such as oranges, grapefruits, and tangerines, are best.
l2: Las frutas cítricas, como las naranjas, las toronjas y las mandarinas son las mejores.
l1: Drink fruit juices that do NOT have added sweeteners or syrups.
l2: Tome jugos de frutas sin edulcorantes ni jarabes agregados.
l1: MILK
l2: LECHE
l1: (2 - 3 servings a day)
l2: (2 a 3 porciones por día)
l1: Choose low-fat or nonfat milk or yogurt.
l2: Escoja leche o yogur bajo en grasa o descremados.
l1: Yogurt has natural sugar in it, but it can also contain added sugar or artificial sweeteners.
l2: El yogur contiene azúcar natural, pero también puede contener azúcar o edulcorantes artificiales agregados.
l1: Yogurt with artificial sweeteners has fewer calories than yogurt with added sugar.
l2: El yogur con edulcorantes artificiales tiene menos calorías que el yogur con azúcar agregado.
l1: MEAT AND FISH
l2: CARNE Y PESCADO
l1: (2 - 3 servings a day)
l2: (2 a 3 porciones por día)
l1: Eat fish and poultry more often.
l2: Consuma pescado y carne de aves con más frecuencia.
l1: Remove the skin from chicken and turkey.
l2: Retire la piel del pollo y el pavo.
l1: Select lean cuts of beef, veal, pork, or wild game.
l2: Seleccione cortes magros de carne de res, ternera, carne de cerdo o animales de caza.
l1: Trim all visible fat from meat.
l2: Recorte toda la grasa visible de la carne.
l1: Bake, roast, broil, grill, or boil instead of frying.
l2: Hornee, tueste, ase a la parrilla o hierva en lugar de freír.
l1: FATS, ALCOHOL, AND SWEETS
l2: GRASAS, ALCOHOL Y DULCES
l1: In general, you should limit your intake of fatty foods, especially those high in saturated fat, such as hamburger, cheese, bacon, and butter.
l2: En general, usted debe limitar su ingesta de alimentos grasos, sobre todo aquéllos ricos en grasa saturada como la hamburguesa, el queso, el tocino y la mantequilla.
l1: If you choose to drink alcohol, limit the amount and have it with a meal.
l2: Si decide tomar alcohol, limite la cantidad y tómelo con una comida.
l1: Check with your health care provider about a safe amount for you.
l2: Verifique con su médico acerca de cuál es una cantidad segura para usted.
l1: Sweets are high in fat and sugar, so keep portion sizes small.
l2: Los dulces son ricos en grasa y azúcar, así que mantenga los tamaños de las porciones pequeños.
l1: Other tips to avoid eating too many sweets:
l2: Otros consejos para evitar comer demasiados dulces:
l1: Ask for extra spoons and forks and split your dessert with others.
l2: Solicite cucharas y tenedores adicionales y divida su postre con otras personas.
l1: Eat sweets that are sugar-free.
l2: Coma dulces que sean libres de azúcar.
l1: Always ask for the small serving size.
l2: Siempre pida la porción de tamaño pequeño.
l1: You should also know how to read food labels, and consult them when making food decisions.
l2: Usted también debe saber cómo leer las etiquetas de los alimentos y consultarlas al tomar decisiones sobre estos.
l1: Diet - diabetes - type 1; Type 1 diabetes diet
l2: Dieta en caso de diabetes tipo 1; Alimentación en caso de diabetes tipo 1
